406 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

Ἦ καῖ Νέστορος υἷας α’πάσσατο κυδαλίμοιο,
Φυλείδην τε Μέγητα Θάαντά τε Μηριόνην τε
καῖ Κρειοντιάδην Λυκομήδεα καῖ Μελάνιππον.
βάν δ’ ῖμεν ἔς κλισίην Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο.
αὐτίκ’ ’ἔπειθ’ άμα μῦθος ἐἠν, τετέλεστο δὲ έργον·
ἑπτά μὲν ἐκ κλισίης τρίποδας φέρον, οῖς οἱ ὑπέστη,
αῖθοννας δὲ λέβητας ἐείκοσι, διθδεκα δ’ ῖππονς·
ἔκ δ’ άγον αἷφα γυναῖκας ἆμθμονα ’έργα ι’δυῖας
ἕπτ’, άτδιρ ὀγδοάτην Βρισηίδα καλλιπάρῃον.
χρυσοῖ δὲ στήσας Ὀδυσεδς δέκα πάντα τάλαντα
ἦρχ’, άμα δ’ άλλοι δῶρα φέρον κοθρητες Ἀχαιῶν.
καῖ τδι μὲν έν μέσση ἀγορῇ θέσαν, θν δ’ Ἀγαμέμνων
ἵστατο· Ταλθύβιος δὲ θεφ ἐναλίγκιος αθδδγν
κάπρον έχων ἓν χερσῖ παρίστατο ποιμένι λαῶν.
Ἀτρείδης δὲ ἐρυσσάμενος χείρεσσι μάχαιραν,
ἦ οἷ πδρ ξίφεος μέγα κουλεδυ αι’ἒν άιυρτο,
κάπρον οἷπδ τρίχας άρξάμενος, At> χεῖρας ἀνασχὼν
εθχετο· τοὶ δ’ άρα πάντες ἐπ’ αθτῖφιν εῖατο σιγῇ
Ἀργεῖοι, κατὰ μοῖραν, ἀκούοντες βασιλῆος.
εὐξάμενος δ’ θρα εἶπεν ι’δῖον εἷς οὖρανδν εθρθν
“ ῖστω νῦν Ζεδς πρῶτα, θεῶν θπατος καῖ άριστος,
Γ η τε καῖ Ἠέλιος καῖ Ἐρινύες, αἵθ’ ὗπδ γαῖαν
ἀνθρώπους τίνυνται, ῖτις κ’ ἐπίορκον θμῖσοη,
μδη μὲν ε’γῖο κοθρη Βρισηῖδι χεῖρ’ ἒπενεῖκαι,
οθτ’ εθνῖγς πρῖφασιν κεχρημένος οθτε τευ ἄλλον·
ἀλλ’ ’ἔμεν’ ἀπροτίμαστος ἒνῖ κλισίησιυ ἒμῇσιν.
εἰ δέ τι τῶνδ’ ἐπίορκον, έμοῖ θεοῖ άλγεα δοῖεν

κ lq fl n ιν ² ν Ι a Ι νο
πολλα μαλ, οσσα διδουσιν οτις σφ αλιτηται ομοσσας. 265

Ἦ καῖ οἷπδ στθμαχον κάπρου τάμε νηλέῖΙ χαλκῷ.

τδν μὲν Ταλθύβιος πολιῆς άλδς ἒς μέγα λαῖτμα
, ι 7

ῥῖψ’ ἐπιδινήσας, βάσιν ι’χθθσιν· αυτοιρ Αχιλλεδς
άνστδις Ἀργείοισι φιλοπτολέμοισι μετηύδα

239. Μέγητα] Μέγην τε Zeno· 246. ἕπτ’, ἀτὰρ ὀγδοάτην] δέ,
dotus. ἀτὰρ ἔβδομάτην Zenodotus.

 

