ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

οἷμφῖ βοηλασίῃ, ἔτ’ ἐγὼ κτάνον Ἰτυμονῆα,
ἳ ΙΙ

ἐσθλόν Ὑπειροχίδην, ῆς εν Ηλιθι ναιετάασκεν,

ῥύσι’ ἐλαυνόμενος. o‘ θ’ άμίνων ῆσι βόεσσιν

’ἔβλητ’ έν πρώτοισιν ἔμῆς άπθ χειρθς άκοντι,
καθ θ’ έπεσεν, λαοί δὲ περίτρεσαν ἀγροιῶται.
ληίδα θ’ ἔκ πεθίου συνελάσσαμεν ῆλιθα πολλῆν,
πεντῆκοντα βοῶν άγέλας, τόσα πάεα σι’ὤν,
τόσσα συῶν συβόσεια, τόσ’ αἰπόλια πλατέ’ αἰγῶν,
ἵππους δὲ ξανθὰς ἓκατθν καὶ πεντῆκοντα,
πάσας θηλείας, πολλῇσι θέ πῶλοι ὑπῆσαν.

x x x ο ι ’ ι ι.. ν
και τα μεν ηλασαμεσθα Πυλον Νηληιον εισω
ἔνυιίχιοι προτὶ άστυ· γεγῆθει δὲ φρένα Νηλεὺς,

‘l ι t x ι t ι ι
ουυεκα μοι τυχε πολλα νεφ πολεμονθε κιοντι.

‘I’Ju

κῆρυκες ’ἐλίγαινον αμ ηοι φαινομένηφιν

τοὺς ἴμεν οἷσι χρεῖος σ’φείλετ’ ένἭλιθι θῆρ’

οἱ δὲ συναγρόμενοι Πυλίων ἡγήτορες άυθρες

δαίτρευον· πολέσιν γὰρ Ἐπειοί χρεῖος όφειλον,

ὥς ἡμεῖς παῦροι κεκακωμένοι έν Πύλῳ ῆμενν-

ἐλθὼν γάρ ῥ’ έκάκωσε βίη Ἡρακληείη

τῶν προτέρων έτέων, κατὰ θ’ έκταθεν όσσοι άριστοι.

θάθεκα γαρ Νηλῆος οἷμόμονος υἱέες ῆμεν

τῶν οἶος λιπόμην, οἷ θ’ άλλοι πάντες ἕλοντο.-

ταῧθ ὑπερηφανέοντες Ἐπειοί χαλκοχίτωνες,

ἡμέας ὑβρίζοντες, άτάσθαλα μηχανόωντο.-

ἔκ θ’ o‘ γέρων οἷγέλην τε βοῶν καί πῶϋ μέγ’ οίῶυ

είλετο, κρινάμενος τριηκόσι’ ῆθὲ νομῆας.

καὶ γὰρ τῷ χρεῖος μέγ’ σ’φείλετ’ ἔν”Ι-Ιλιθι δίη,

τέσσαρες ἀθλοφόροι ἵπποι αὐτοῖσιν όχεσφιν,

ἐλθόντες μετ’ άεθλα. περί τρίποθος γάρ ’έμελλον

θειίσεσθαι’ τοὺς θ’ αθθι άναξ ἀνδρῶν Αὗγείας

κάσχεθε, τᾶν θ’ ἐλατῆρ’ ἀφίει ἀκαχήμενον ἵππων.
672. βοηλασίῃ Aristarch. βοη. χρέος ὠφείλετ’ Aristarchus.

λασίης alii. 688. ’ὄφειλον Aristarch. ’ὄφελ-
686. χρεῖος σ’φείλετ’ Aristoph. λον alii.

 

