298 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

Ἤνοπι βουκολέοντι παρ’ θχθας Σατνιθεντος.

τδν μὲν Ὀιλιαδῆς δουρικλυτδς έγγύθεν έλθδν

οὖτα κατδι λαπάρην· o‘ δ’ ἀνετράπετ’, ἀμφὶ δ’ ἀρ’ αύτῷ

Τρῶες καὶ Δαναοί σύναγον κρατερῆν ὑσμίνην.

τῷ δ’ έπί Πουλυδάμας ἐγχέσπαλος ῆλθεν ἀμύντωρ

Πανθοίδης, βάλε δέ Προθοήνορα δεξιάν οἶμον,

υἱδν Ἀρηϊλύκοιο, δι’ θύμου δ’ ύβριμον ’έγχος

έσχεν, o‘ δ’ έν κονίῃσι πεσὼν έλε γαῒαν ἀγοστῷ.

Πουλυδάμας δ’ ’ἔκπαγλον ἐπεύξατο μακρδν ἀύσας

“ ού μδιυ αὖτ’ σ’ίω μεγαθύμου Πανθοίδαο

χειρδς άπο στιβαρῆς άλιον πηδῆσαι άκοντα,

ἀλλά τις Ἀργείων κάμισε χρολ, καί μιν ἀίω

αύτῷ σκηπτάμενον κατίμεν δύμον”Αὶ“δος είσω.”
Ὣς έφατ’, Ἀργείοισι δ’ ἀχος γένετ’ εύξαμένοιο·

Αίαντι δὲ μάλιστα δαίφρονι θυμδν θρινεν,

τῆ Τελαμωνιάδῃ· τού γδιρ πέσεν άγχι μάλιστα,

καρπαλίμως δ’ ἀπιθντος ἀκθντισε δουρί φαεινῷ.

Πουλυδάμας δ’ αύπδς μὲν ἀλεύατο κῆρα μέλαιναν

λικριφὶς ἀίξας, κάμισεν δ’ Ἀντῆνορος νίδς

Ἀρχέλοχος· τῷ γάρ ῥα θεοὶ βούλευσαν θλεθρον.

τάν ῥ’ ’έβαλεν κεφαλῆς τε καὶ αύχένος ἓν συνεοχμῷ,

νείατον ἀστράγαλον, ἀπδ δ’ ἀμφω κέρσε τένοντε·

τοῦ δέ πολδ πρύτερον κεφαλῆ στθμα τε ῥῖνές τε

ούδεὶΙ πλῆντ’ ῆπερ κνῆμαι καί γούνα πεσάντος.

Αίας δἀύτ’ ἐγέγωνεν ἀμύμονι Πουλυδάμαντι

“ φράζεο, Πουλυδάμα, καί μοι νημερτὲς ἐνίσπες,

ῆ ῥ’ ούχ ούτος ἀνῆρ Προθοῆνορος ἀντὶ πεφάσθαι

άξιοςς ού μέν μοι κακδς είδεται ούδέ κακῶν έξ,

ἀλλδι κασίγνητος Ἀντήνορος ἱπποδάμοιο,

ῆπαῒς· αύτῷ γὰρ γενεῆν άγχιστα έῷκει.”
Ἦ ρ” εὖ γιγνύσκων, Τρῶας δ’ ἀχος ’έλλαβε θυμάν. 47 5
445. ἔχθος] ὄχθης zenodotus. Zenodotus.
469. ἀμύμονι Πουλυδάμαντι] ἀ· 474. γὰρ γενεῆν ἄγχιστα ἐρύκει]

μύμονα Πουλυδάμαντα ZenodotuS. γάρ ῥα φυῆν άγχιστα ἔοικεν Aristo·
470. Πουλυδάμα] Πουλυδάμαν phanes,

 

