182 ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

μῦθον ἀγασσάμενοι· μάλα γὰρ κρατερῶς ἀπέειπεν.

ἀψὲ δὲ δη μετέειπε γέρων ἱππηλάτα Φοῖνιξ

δάκρυ’ ἀναπρήσας· περί γάρ δίε νηνσίν Ἀχαιῶν

“ εί μὲν δη νάστον γε μετὰ φρεσί, φαίδιμ’ Ἀχιλλεῦ,
βάλλεαι, οὐδέ τι πάμπαν ἀμύνειν νηυσί θοῇσιν

πῦρ ἐθέλεις ἀίδηλον, ἒπεί χθλος έμπεσε θυμῷ,

πῶς ἀν ’έπειτ’ ἀπδ σεῖο, φίλον τέκος, αθθι λιποίμην
οἷος; σοί δέ μ’ ’ἔπεμπε γέρων ἱππηλάτα Πηλεὺς
ἤματι τῷ θτε σ’ ἔκ Φθίης Ἀγαμέμνονι πέμπεν

Ι 1( >l ί J, Ι
νηπιον, ονποο ειδοθ ομοιιον πολεμοιο

εν

οὐδ’ ἀγορέων, ινα τ’ ἀνδρες ἀριπρεπέες τελέθουσιν.

ΤθθθΕΚύθ με πμθθηΚΕ διδασκέμεναι Τάδε πάντα,

μθθων τε ῥητῆρ’ ’ἔμεναι πρηκτῆρά τε έργονν.

t ‚X 5! θ’ λ η l Ι 3 ’l
ως αν επειτ απο σειο, φιλον τεκος, ουκ εθελοιμι

λείπεσθ’, οὐδ’ εί κέν μοι θποσπαί θεδς αθτδς,

γῆρας ἀποξύσας, θήσειν νέον ἡβάοντα,

οἷον θτε πρῶτον λίπον Ἑλλάδα καλλιγθναικα,
φεθγων νείκεα πατρδςἈμθντοροςὈρμενίδαο,
θς μοι παλλακίδος περιχώσατο καλλικάμοιο,

ἱ 2

την αντδς φιλέεσκεν, ἀτιμάζεσκε δ’ άκοιτιν,
μητέρ’ έμήν ἡ δ’ αι’ἒν ἐμὲ λισσέσκετο γοθνινν
n ‘la’ t ι

παλλακίδι προμιγηναι, ιν εχθηρειε γεροντα.

Ίλ ’law

τῇ πιθομην καί έρεξα· πατηρ δ’ εμσς αντικ οισθείς
πολλὰ κατηρᾶτο, στνγερδις δ’ ἐπεκέκλετ’ Ἐρινῦς,

Ι Ι ’ἴ ³ Ι Ι u
μη ποτε γοννασιν οισιν εφεσσεσθαι φιλον νιον

9²} θλ

ετελειον επαρας,

ἔξ ἐμέθεν γεγαῶτα θεοί δ
Ζεθς τε καταχθάνιος καί ἐπαινὴ Περσεφθνεια.

τδν μέν ἐγὼ βοθλενσα κατακτάμεν ὀξέϊ χαλκοῖν

άλλά πις ἀθανάτων παῧσεν χθλον, θς ῥ’ ένδ θυμῷ

446. ἡβώοντα Αήεῖοκοὶι. ἡβθ- ut conjicere licet ex verbis scho-
οιντα alii. liastae, οὕτως διὰ τοῦ ε ἐφέσσεσθαι.
447. οἷον] τοῖον zenodotus. 458-461. Hos quattuor ver-
455. γούνασιν οἶσιν] γούνασ ἓ· sus, ab Aristarcho ejectos, ser·
μοῒσιν quidam, vavit Plutarchus Mor. p. 26 F.
ἐφέσσεσθαι] Alii ἐφέσσαι-θαι,

 

