[ΛΙΑΔΟΣ Ε. 111

ἦ vn σθ που δέθς ἴσχει ἀκήριον. Οθ σθ γ’ 1E'WH'W

Τυδέος ’έκγονθς ἔστι δαθφρονος οἷνείδαο.”

Τήν δ’ άπαμειβθμενος προσέφη κρατερδς Διομήδης
((γιγνάσκω σε, θεά, θθγατερ Διδς αι’γιθχοιο· 815
τῷ τοι προφρονέως ε’ρέω έπος οὐδ’ ε’πικεθσω.
οθτε τί με δέος ίσχει άκήριον οθτε τις θκοος,
ἀλλ’ ’έτι σέων μέμνημαι έφετμέων, ἃς ἒπέτειλας.
οθ μ’ είας μακάρεσσι θεοῖς άντικρδ μάχεσθαι
τοῖς άλλοις· άτδιρ εί κε Διδς θυγάτηρ Ἀφροδίτη 820
έλθησ’ ές πολεμον, τήνγ’ οὐτάμεν θξέῖ χαλκῷ.
τοθνεκα νῦν αὖτίς τ’ ἀναχάζομαι ήδέ καὶ άλλους y
Ἀργείους έκέλενσα ἀλήμεναι ένθάδε πάντας·
γιγνιίσκω γάρ”Αρηα μάχην άνδο κοιρανέοντα.”

Τδν δ’ ἠμείβετ’ έπειτα θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη

“ Τυδείδη Διθμηδες, έμῷ κεχαρισμένε θυμῷ,

ι Ιο)

μητε συγ Ἀρηα τάγε δείδιθι μήτε τιν’ άλλον

ἀθανάτων· τοίη τοι έγιδν ἐπιτάρροθος εἶμί.

ἀλλ’ οἵγ’ ε’π”Ἀρηϊ πράτιρ ἐ’χε μωνυχας ἵππους,

τθψον δὲ σχεδίην μηδ’ άζεο θοῦροοἈρηοι

τοῦτον μαινθμενον, τυκτδν κακδν, άλλοπρθσαλλον,

δς πράην μέν έμοί τε καδἭρη στεῦτ’ άγορεθων

Τρωσὶ μαχήσεσθαι, άτδιρ Ἀργείοισιν άρήξειν,

νῦν δὲ μετδι Τράεσσιν ὁμιλεῖ, τῶν δὲ λέλασται,”
Ὦς φαμένη Σθένελον μὲν άφ’ ἵππων ιθσε χαμᾶζε, 835

χειρὶ πάλιν έρθσασ’, o‘ δ’ άρ’ ἐμμαπέως άπθρουσεν·

ή δ’ ές δίφρον ’έβαινε παραὶ Διομήδεα δῖον

έμμεμαυῖα θεά μέγα δ’ ’έβραχε φήγινος άξων

βριθοσύνῃ· δεινήν γάρ άγεν θεδν άνδρα τ’ άριστον.

λάζετο δέ μάστιγα καδ ἡνία Παλλάς Ἀθήνη· 840

αὐτίκ’ ἔπ”Ἀρηϊ πράτιρ ’έχε μιθνυχας ίππους.
814.άπαμειβθμενοςπροσέφη]αθ- 818. σέων Aristarchus. σθω

τε προσέειπε nonnulli. Qui et· alii.

iam pro κρατερὸς Διομήδης aliud 838. 839. άθετοῦνται.

quid scrihere debuerunt, velut 839. τ’] δ’ Aristarchus,

βοήν ἀγαθδς Διομήδης,

 

