404 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

ἀλλ’ άγε λαδν μὲν σκέδασον καὶ δεῖπνον θνωχθι

ὅπλεσθαι· τδι δὲ δῶρα άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων

οἰσέτω ές μέσσην ἀγορήν, ίνα πάντες Ἀχαιοὶ

ὀφθαλμοῖσιν ίδωσι, σν) δέ φρεσί σῇσιν ἰανθῇς.
θμννέτω δέ τοι θρκον, έν Ἀργείοισιν ἀναστάς,

μήποτε τῆς εθνής ἐπιβήμεναι ήδέ μιγήναι·
[ἢ έμις έστδν, άναξ, ’'r’ ἀνδρῶν ήτε γυναικῶν]

καί δὲ σοί αὐτῷ θνμδς ένδ φρεσὶν ἵλαος έστω.

αθτδιρ ’έπειτοί σε δαιτί ἐνὶ κλισίῃς ἀρεσάσθω

πιείρῃ, ἵνα μή τι δίκης έπιδενές ’έχῃσθ .

Ἀτρείδη, σδ δ’ ’ἔπειτα δικαιθτερος καὶ ἐπ’ άλλη)

έσσεαι· οὗ μὲν γάρ τι νεμεσσητδν βασιλῆα

ἄνδρ’ ἀπαρέσσασθαι, θτε τις πρθτερος χαλεπήνῃ.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπεν άναξ οἷνδρῶν Ἀγαμέμνων

“ χαίρω σεῒι, Λαερτιάδη, τδν μθθον άκοθσας·

έν μοίρῃ γδρ πάντα διίκεο καὶ κατέλεξας.

»ν δι’ x >s a Ι ι ι λ
ταντα εγων εθελω ομοσαι, κελεται δε με θνμος,

οὔδ’ ἐπιορκήσω πρδς δαίμονος. αθτδιρ Ἀχιλλεδς
μιμνέτω αθθι τέως, έπειγθμενθς περ Ἀρήος·
μίμνετε δ’ άλλοι πάντες άολλέες, θ’φρα κε δῶρα
έκ κλισίης ’έλθῃσι καὶ θρκια πιστὰ τάμωμεν.
σοί δ’ αὐτῷ τάδ’ ε’γιδν ἐπιτέλλομαι ήδέ κελεθον
κρινάμενος κοθρητας ἀριστῆας Παναχαιῶν
δῶρα έμής παρὰ νηδς ένεικέμεν, θοι-α’ Ἀχιλήϊ
χθιζδν ὑπέστημεν δήσειν, ἀγέμεν τε γυναῖκας.
Ταλθύβιος δέ μοι θκα κατὰ στρατδν εὖρδν Ἀχαιῶν
κάπρον ἑτοιμασάτω, ταμέειν Διί τ’ Ἠελίῳ τε.”
Thu δ’ άπαμειβθμενος προσέφη πθδας ὧκδς Ἀχιλλεύς
“ Ἀτρείδη κύδιστε, άναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,
άλλοτέ περ καὶ μᾶλλον ὀφέλλετε ταῦτα πένεσθαι,
θππθτε τις μεταπανσωλή πολέμοιο γένηται

καί μένος οὔ τθσον ᾗσιν ε’νδ στήθεσσιν έμοῒσιν.

νῦν δ’ οἵ μέν κέαται δεδαϊγμένοι, οδς ἐδάμασσεν

189. τέως] τέως περ fuit ἐν ταῖς εἷκαιοτέραις.

 

