236 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

πολλδι μετακλαύσεσθαι, έπεί κ’ άπδ λαδς ῆληται.
οἷ πέπον, ῆ μέν σοί γε Μενοίτιος οἷδ’ έπέτελλεν
ῆματι τῷ θτε σ’ έκ Φθίης Ἀγαμέμνονι πέμπεν.
νῶϊ έ τ’ ένδον έάντες, έγδι καὶ δίοςὈδνσσεθς,
πάντα μάλ’ ἓν μεγάροις ἠκούομεν ὧς ἐπέτελλεν.
Πηλῆος δ’ ἱκάμεσθα δάμους εύναιετάοντας

λαδν ἀγείροντες κατ’ Ἀχαιίδα πονλυβίτειραν.

’ἔνθα δ’ ’έπειθ ῆροια Μενοίτιον εθρομεν ένδον

ῆδὲ σέ, πάρ δ”Αχιλῆα γέρων δ ἱππηλάτα Πηλεδς
πίονα μηρί’ ’ἔκαιε βοδς Διί τερπικεραύνῳ

αὐλῆς έν χάρτην έχε δὲ χρύσειον άλεισον,
’ζ’ 5 ’ 2 Ι C

σπένδων offam OWOV 672· αιθθμέθθίς Ιὲμθῒσίθ.

σφῶϊ μέν ἀμφὶ βοδς έπετον κρέα, νῶϊ δ’ ’έπειτα
στῆμεν {v} προθύροισι· ταφὼν δ’ άνάρονσεν Ἀχιλλεύς,
ἒς δ’ άγε χειρδς ἑλὼν, κατὰ δ’ ἑδριάασθαι άνιογεν,
ξείνιά τ’ εδ παρέθηκεν, ά τε ξείνοις θέμις έστίν.

’λ’λΙ ) ’λη

dvm? eve! Ταμπημέθ Εδηῒθθς ηδε πύῖηῒθζ,
ι x ι ι ιν ν ει ι ιν

ῆρχον εγω μνθοιο, κελεύων νμμ αμ επεσθαι·
σφοδ δέ μάλ’ ῆθελέτην, τιδ δ’ α’ίμφω πάλλ’ έπέτελλον.

Πηλεθς μέν φ παιδί γέρων ἐπέτελλ’ Ἀχιλῆϊ

αἰὲν ἀριστεύειν Καὶ ὑπείμύχθθ θμμέθαί ἄλλων

σοὶ δ’ αὖθ’ ὧδ’ έπέτελλε Μενοίτιος, Ἄκτορος νὶθς
ιτέκνον έμδν, γενεῇ μέν ὗπέρτεράς έστιν Ἀχιλλεύς,
λ 9 Ι

πρεσβύτερος δέ σύ έσσι· βίη δ’ άηε πολλον αμεινων.

ἀλλ’ εθ οἱ φάσθαι πνκινδν ’έπος ῆδ ὑποθέσθαι

καί οἱ σημαίνειν o‘ δὲ πείσεται εἰς ἀγαθάν περ.’

ὃς ἐπέτελλ’ ὁ γέρων, σι) δὲ λῆθεαι. ἀλλ’ ’έτι καὶ νύν
ταῦτ’ εἴποις Ἀχιλῆϊ δαίφρονι, αἴκε πίθηται,

τίς δ’ οἶδ’ εί κέν οἱ σδν δαίμονι θνμδν θρίναις
παρειπιθν ; ἀγαθῆ δέ παραίφασίς ἔστιν ἑταίρου.

εί δέ τινα φρεσὶν ᾗσι θεοπροπίην άλεείνει

767-785. ἀθετοῦνται, etiam r1starchus.
ab Aristophane. 782. ἦθελέτηνΖεηοάοῒ. ἠθέλε-
773. μηρί’ ἔκαιε] μηρία καῖε Α· τον alii.

 

