306 ΙΛΙΑΔΟΣ 0.

‘⁴ βάσκ’ ἴθιῙΙρι ταχεῖα, Ποσειδάωνι άνακτι

πάντα ταδ’ ἀγγεῖλαι, μηδὲ ψευδάγγελος εθιαι.
παυσάμενάν μιν άνωχθι μάχης ήδέ πτολέμοιο
’ἔρχεσθαι μετὰ φθλα θεῶν ή εἷς ἅλα δῖαν.

εἷ δέ μοι οὐκ ἐπέεσσ’ ἐπιπείσεται, ἀλλ’ άλογήσει,

φραζέσθω δή ἐπειτα κατα φρένα καί κατά θυμδυ,
μή μ’ οὐδὲ, κρατεράς περ ἐὼν, ἐπιάντα ταλάσσῃ
μεῖναι, ἐπεί εθ φημι βίη πολὺ φέρτερος εθιαι
καὶ γενεῇ πράτερος· τοῦ δ’ οὗκ άθεται φίλον ἦτορ
ἶσον ἐμοὶ φάσθαι, τάντε στυγέουσι καῖ άλλοι.”

Ὦς ἐφατ’, οὗ ’ άπίθησε ποδήνεμος ὧκέαἾρις,
l 5 Ι 5 ’s ‘ Ι

βῆ δέ κατ’ Ἰδαιων ορεων εις Ιλιον ιρην.

οἷς δ’ ἔτ’ άν ἐκ νεφέων πτῆται νιφὰς ήέ χάλαζα

ψυχρή ὑπὸ ῥιπῆς αἰθρηγενέος Βορέαο,
οδς κραιπνῶς μεμαυῖα διέπτατο ὦκέαἾρις.

άγχοῦ δ’ ἱσταμένη προσέφη κλυτθν ἐννοσίγαιον

“ ἀγγελίην τινά τοι, γαιήοχε κυανοχαῖτα,

θηλθον δεῦρο φέρουσα παραὶ Διδς αι’γιάχοιο.
πανσάμενάν σ’ ἐκέλευσε μάχης ήδέ πτολέμοιο
u ,λ 5 θθ

’ἔρχεσθαι μετα φῦλα θεων η εις αλα δῖαν.

εί δέ οἵ οθκ ἐπέεσσ’ ἐπιπείσεαι, ἀλλ’ ἀλογήσεις,

ήπείλει καὶ κεῖνος ἐναντίβιον πολεμίζων

ἐνθάδ’ ἐλεύσεσθαι· σὲ δ’ ὑπεξαλέασθαι άνῶγει
χεῖρας, ἐπεὶ σέο φησὶ βίῃ πολὺ φέρτερος εἶναι
καὶ γενεή πράτερος· σδν δ’ οὐκ άθεται φίλον θητορ

ἶσάν σι’ φάσθαι,’το’ντε στυγέουσι καθ άλλοι.”
Ι 5 5 Ι l

Τήν δὲ μεγ οχθησας προσεφη κλντδς ἐννοσίγαιος
“5) πάποι, η ῥ’, ἀγαθάς περ ἐὼν, ὑπέροπλον ἐἐιπεν, 185

162. μοι] μου Ammonius. alio scholio est πολεμίξων διὰ τοῦ
166. 167. ἀθετοῦνται. ξ, Ἀρίσταρχος δὲ διὰ τοῦ σε quod,
169. δὲ κατ’] δ’ ἐξ Zenodotus. si recte scriptum est, significat
179. καὶ κεῖνος Aristarchus. aut πολεμίσσων aut, quod in in-
Alii κακεῖνος. terpretatione sua posuit scho-
πολεμίζων] Zenodotum διὰ τοῖν Hasta, πολεμήσων.
ζ scripsisse annotat schol. In

 

