192 ΙΛΙΑΔΟΣ Κ.

νειίθεν ἔκ κραδίης, τρομέοντο δέ οἱ φρένες ἒντίς.
ήτοι ἴτ’ ές πεδίον τδ Τρωίκδν ἀθρήσειεν, “

θ Ι ἱ Χ Χ Ι 3 Ι δ
ανμαζεν πνρα πολλα, τα καιετο Ιλιοθι προ,

Ι Ηὶίίδίῖθ

αθλῶν συριγγων τ ενοπην ομα ον τ ανθριίπων.

’λ ‘l'’ nl

ανταρ οτ ες νηας τε ί οι καὶ λαδν Ἀχαιῶν,
πολλδις ἔκ κεφαλῆς προθελύμνους έλκετο χαίτας
ὖοθίθ έίντι Διί, μέγα δ’ ’έστενε κνδοίλιμον κήρ.

ήδε δέ οἶ κατὰ θνμδν ἀρίστη φαίνετο βουλή,

Νέστορ’ ’έπι πρῶτον Νηλήϊον έλθέμεν ἀνδρῶν,
εί τινοί οἷ σὺν μήτιν ἇμίμονα τεκτήναιτο,
ήτις ἀλεξίκακος πᾶσιν Δαναοῖσι γένοιτο.

ὀρθωθείς δ’ ’ένδονε περί στήθεσσι χιτῶνα,
ποσσί δ’ im* λιπαροῖσιν ε’δήσατο καλδο πέδιλα,

ἀμφὶ δ έπειτα δαφοινδν ἑέσσατο δέρμα λέοντος,
ί

αἴθωνος μεγάλοιο, ποδηνεκές, είλετο δ’ έγχος.
Ὦς δ’ αθτως Μενέλαον ’έχε τρίμος-οθδέ γδιρ αὐτῷ

ἷίπνος ἒπδ βλεφάροισιν ἐφίζανε-μή τι ποίθοιεν
x ΙΙ ΓΙ Χ 5 ²( Χ

Ἀργεῖοι, τοί δη εθεν εινεκα πονλνν εφ νγρην
ήλνθον ἒς Τροίην, πίλεμον θρασὺν ὁρμαίνοντες.

›xl

παρδαλέῃ μὲν πρῶτα μετάφρενον εορο καλνφεν

’λ ’λ

ποικίλῃ, ανταρ επι στεφάνην κεφαλῆφιν ἀείρας

θήκατο χαλκείην, δίρν δ’ είλετο χειρί παχείῃ.
a& δ’ ίμεν ἀνστήσων δν οἷδελφεδν, δς μέγα πάντων
Ἀργείων ήνασσε, θεδς δ’ οδς τίετο δήμῳ.

”fiai

τδν δ ευρ αμφ ι’ίμοισι τιθήμενον έντεα καλδο

νηδ· πάρα πρύμνῃ· τῷ δ’ ἀσπάσιος γένετ’ έλθοίν.
τδν πρίτερος προσέειπε βοήν αὀγαθδς Μενέλαος

Ι

“s α ν η η ,ε ι
τιφθ ουτως, ηθειε, κορνσσεαι 3 η τιν εταιριον

³ 1 t ν t ο x [ν οη
οτρννεεις Τρωεσσιν επισκοπον; αλλα μαλ αινως

10. τρομέοντοή φοβέοντο Zeno· τοῖν ν, Ζθηοάοῒῑνείςὶῒῠΐάστήσων

dotus. et v. 176. ἅστησον, ut ἀστήσεσθαι
ι8, ἔπι Pamphilus. ἐπὶ Pto. Β, 694.

lemaeus Ascalonita. 38. ἰτρονέεις Aristarch. ὄιρθ-
ο 5. αὐτῷ Tyrannio. αῧτῷΡῐο- νεις alii.

lemaeus Ascalonita. ἐπίσκοπον An'starchus. ἐπισκο-
32. ἀνστήσων Aristarchus διὰ τὸν quidam. έπι σκοπὲν Nicias.

 

