ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

ἦλθεν. ὅ δ’ έν κονίῃσι χαμαὶ πέσεν, αίγειρος ιδς,
fl ΡΙ 5 5 f Ν ‘l

ηρα τ εν ειαμενῃ ελεος μεγάλοιο πεφύκῃ
λείη, ἀτάρ τε οἱ θζοι ἐπ’ ἀκροτάτῃ πεφύασιν·
την μέν θ’ οἱρματοπηγδς άνδηρ αἳθωνι σιδήρῳ

’l ²2( 'l Ι

εξεταμ, ο ρα ιτυν καμφῃ περικαλλέϊ δίφρῳ·

ἡ μέν τ’ οἷζομένη κεῖται ποταμοῖο παρ’ θχθας.
τοῖον άρ’ Ἀνθεμίδην Σιμοείσιον ἐξενάριξεν
Ἀίας διογενής. τοῦ δ’ ’Άντιφος αἰολοθώρηξ
Πριαμίδης καθ ὅμιλον οἷκάντισεν θξέϊ δουρί.

τού μέν ἅμαρθ’, θ δέ Λεῦκον, Ὀδυσσέος έσθλδν έταΐρον,
βεβλήκει βουβῶνα, νέκυν ἓτέριοσ’ ἐρύοντα·

ἤριπε δ’ ἄμφ’ αύτφ, νεκρδς δέ οἷ ’έκπεσε χειρίς.
τοῖν δ’ Ὀδυσεύς μάλα θνμδν ἀποκταμένοιο χολοίθ ,
βη δέ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ,
στῆ δὲ μάλ’ ε’γγδς ἰὼν, καί οἷκθντισε δουρὶ φαεινῷ
ἀμφὶ ἓ παπτήνας. ύπδ δὲ Τρῶες κεκάδοντο
άνδρδς ἀκοντίσσαντος. ὁ δ’ ούχ άλιον βέλος ἧκεν,
ἀλλ’ νὶθν Πριάμοιο νθθον βάλε Δημοκύωντα,

θς οἶ Ἀβυδόθεν θηλθε, παρ’ ἵππων ὠκειάων.

τίν ρ’ Ὀδυσεύς ἑτάροιο χολωσάμενος βάλε δουρί
κθρσην ἡ δ’ ἑτέροιο διδ κροτάφοιο πέρησεν

αι’χμη χαλκείη· «cb» δὲ σκάτος θσσε κοίλνφεν,
δούπησεν δὲ πεσὼν, ἀράβησε δέ τεύχε’ ἐπ’ αὐτῷ.
χάρησαν δ’ ύπύ τε πρύμαχοι καί φαίδιμοςἝκτωρ·
Ἀργεῖοι δέ μέγα ίαχον, ε’ρύσαντο δέ νεκρούς,
ίθυσαν δέ πολὺ προτέρω. νεμέσησε δ’ Ἀπύλλων
Περγάμου ’ὲκ κατιδὼν, Τρύεσσι δὲ κέκλετ’ θύσας
“ θρννσθ, ἷππίδαμοι Τρῶες, μηδ’ είκετε χάρμης

ῚλὶΙ

Ἀργείοις, επει ον σφι λίθος χρδνς ον’δέ σίδηρος,

λ 2 Ι

χαλκον ανασχεσθαι ταμεσίχροα βαλλομένοισιν.

7 Χ 5 ² ἱ Χ Ι Ν 7·- Ι
ου μαν ουδ Αχιλευς, Θετιδος παις ηνκομοιο,
μάρναται, άλλ’ ε’πδ νηυσί χάλον θυμαλγέα πέσσει.”

Ὦς φάτ’ dnh πτύλιος δεινδς θείς· αθτδιρ Ἀχαιούς

θνρσε Διδς θυγάτηρ κυδίστη Τριτογένεια,

G2

 

