110 ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

ἢ συσὶ κάπροισιν, τῶντε σθένος οὖκ άλαπαδυδν,
’ἔνθα στάσ’ ’ήϋσε θεά λευκῶλενοςἭρη,
Στέντορι εἰσαμένη μεγαλήτορι χαλκεοφώνῳ,

δς τάσον αὐδήσασχ’ ἴσον άλλοι πεντήκοντα

“ αι’δῶς, Ἀργεῖοι, κάκ’ έλέγχεα, εἶδος άγητοί
ίίφρα μὲν ές πόλεμον πωλέσκετο δῖος Ἀχιλλεὺς,
οὗδέποτε Τρῶες πρδ πυλάων Δαρδανιάων
οἴχνεσκον· κείνου γὰρ ἐδείδισαν άβριμον ἐ’γχος·
νῶν δὲ έκδις πάλιος κοίλῃς έπί νηυσί μάχονται.”
Ὣς είποῦσ’ ῶτρυνε μένος κα) θυμδν ἑκάστου.
Τυδείδη δ’ έπάρουσε θεά, γλαυκῶπιςἈθήνη·
εἶρε δὲ τάνγε άνακτα παρ’ ίπποισιν καὶ άχεσφιν
ἕλκος ἀναψύχοντα, τά μιν βάλε Πάνδαρος ἰῷ.
ἷδρῶς γάρ μιν ’ἔτειρεν ὗτδ πλατέος τελαμῶνος
ἇσπίδος εὖκίκλου· τῶ τείρετο, κάμνε δέ χεῖρα,
ἂν δ’ ίσχων τελαμῶνα κελαινεφές αἷμ’ άπομάργνυ.
ἱππείου δὲ θεά ζυγοῦ ήήιατο φῶνησέν τε
“ή σ’λίγον οἶ παῖδα εὀικάτα γείνατο Τυδεύς.

λ Κ ¹

Τυδεύς τοι μικρος μεν έην δέμας, άλλὰ μαχητής,

καί ῥ’ άτε πέρ μιν ε’γῶ πολεμίζειν οὐκ εἴασκον

οιίδ1 ἐκπαιφάσσειν, ῶτε τ’ ήλυθε νάσφιν Ἀχαιῶν
άγγελος ἒς Θήβας, πολέας μετά Καδμείωνας.
δαίνυσθαί μιν άυωγον ε’νὶ μεγάροισιν έκηλου·

αὐτὰρ ὃ θυμδν έχων δν καρτερδν, ῶς τδ πάρος περ, ⁴

κούρους Καδμείων προκαλίζετο, πάντα δ’ ε’νίκα
¹ l

[ῥηϊδίωςΙ τοίη οἱ έγῶν επιταρροθος ἦα]
σοί δ’ ήτοι μὲν έγῶ παρά θ’ ἵσταμαι ήδὲ φυλάσσω,
καί σε προφρονέως κέλομαι Τρῶεσσι μάχεσθαι· 810

άλλά σευ ή κάματος πολυᾶϊξ γυῖα δέδυκεν,

787- ἐλέγχεα] ἐλεγχέες Aristar· δος άριστοι” καὶ “ εἶδος ἀγητοί.”
chus. 797.vefpewAristarchUS. τρῖ.
εἶδος ἀγητοί] εἶδος άριστοι Ari· βετο habent αἱ κοιναί.
starchi editio altera, ut videtur. 808. ῥηϊδίως-ἦα] Versus ab
Nam schol. Ἀρίσταρχος δὲ ακάκ’ Zenodoto insertus, ab Aristar·
ἐλεγχέες.” τδ δέ έξής διχῶς, “εἷ- cho rejectus.

 

