496 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω. ILIAD.

μή ἀγαθῷ περ έθντι Ινεμεσσηθέωμέν οἵ ἡμεῖς· “
κωφήν γάρ λη γαῖαν άεικίζει μενεαίνων.”

Ι Τθν λέ χολωσαμένη προσέφη λενκθλενοςἭρη
“ είη κεν καί τοῦτο τεθν έπος, ἀργυρότοξε,
εἷ δή ἆμήν Ἀχιλήϊ καί Ἕκτορι θήσετε τιμήν.
Ἕκτωρ μέν θνητάς τε γυναῖκά τε θήσατο μαζίν·
αθτθιρ Ἀχιλλεύς έστι θεᾶς γάνος, ἢν ἐγὼ αὕτη
θρέψα τε καὶ άτίτηλα καὶ άνθρί πίρον παράκοιτιν,
Πηλέϊ, θς περί κήρι φίλος γένετ’ άθανάτοισιν.
πάντες θ’ ἀντιάασθε, θεοί, γάμον· έν δέ σθ τοῖσιν
δαίνυ’ έχων φίρμιγγα, κακῶν έταρ’, αἰέν άπιστε,”

Τὴν θ’ άπαμειβθμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεθς

“a x x ι ι ι ι,
Ηρη, μη θη παμπαν αποσκνθμαινε θεοισιν

οὗ μέν γάρ τιμή γε μί’ ’έσσεταν ἀλλὰ καὶ Ἕκτωρ

φίλτατος ’έσκε θεοῖσι βροτῶν οἳ έν Ἰλίῳ εἷσίν·

(λς γάρ έμοιγ’, ἐπεὶ οθτι φίλων ἡμάρτανε λάρον.

ον’ γάρ μοί ποτε βωμθς {Mero θαιτθς ἐίσης,

λοιβῆς τε κνίσης τε· rb γάρ λάχομεν γέρας ἡμεῖς.

ἀλλ’ ήτοι κλέψαι μέν ἐάσομεν-οὖλέ πη ’έστιν

λάθρη Ἀχιλλῆος-θρασὺν Ἕκτορα· ἠ γάρ οἱ αιέἷ

μήτηρ παρμέμβλωκεν θμθις νθκτας τε καὶ ἦμαρ.

ἀλλ’ εί τις καλέσειε θεῶν Θέτιν άσσον έμεῖο,

θφρα τί οἵ είπω πνκινθν έπος, (θς κεν Ἀχιλλεὺς

θθρων ἔκ Πριάμοιο ’λάχη άπά θ’ Ἕκτορα λθση.”
Ὣς έφατ’, ιθρτο λέἾρις άελλάπος άγγελέονσα,

μεσσηγὺς θὲ Σάμον τε καί Ἴμβρον παιπαλοέσσης

ένθορε μείλανι πίντην ἐπεστονάχησε δέ λίμνη,

ἡ δέ μολυβδαίνῃ ίκέλη ές βυσσθν θρονσεν,

ήτε κατ’ άγραθλοιο βοθς κέρας έμβεβανῒα

53. ἀθετεῒται, 71. ἐάσομεν] ἀμήχανον Anti·
νεμεσσηθέωμένΑἴλεῒαῖΰῇυὲ» νε· machi editio.

μεσσηθῖιμεν alli. 72. ἧ] γρ. εὖ.
71-73. ἀθετοῦνται.

 

