ΙΛΙᾹΔΟΣ Λ.

Ἀσαῖον μέν πρῶτα καί Αὐτόνοον καί Ὀπίτην,
καί Δόλοπα Κλυτίδην καί Ὀφέλτιον ἧδ’ Ἀγέλαον,

Αἴσυμνόν τ’Ὦρόν τε καί Ἱππόνοον μενεχάρμην.

λὶΙΗΙθξ Ι »fl ’X‘l
τους οιρ ογ ηγεμονας Δαναων ελεν, αυταρ επειτα

πληθδν, ὧς ὁπότε νέφεα Ζέφυρος στυφελίξῃ
οἷργεστᾶο Νότοιο, βαθείῃ λαίλαπι τόπτων·
πολλθν δέ τρόφι κῦμα κυλίνδεται, ὑψόσε δ’ άχνη
σκί ναται ἔξ ἀνέμοιο πολυπλάγκτοιο ι’ωής·

ιδς άρα πυκνὰ καρήαθ’ ὑφ”Έκτορι δάμνατο λαῶν.
λ Ἰ λ 5 Ι ¹!

’Έυθα κε λοιγος εην και αμηχανα εργα γένοντο,
καί νό κεν έν νήεσσι πέσον φεόγοντες Ἀχαιοί,
εἰ μή Τυδείδῃ Διομήδεϊ κέκλετ’ Ὀδυσσεός
“ Τυδείδη, τί παθόντε λελάσμεθα θοόριδος οἷλκήςς

ἀλλ’ άγε δεῦρο, πέπον, παρ’ έμ’ ίστασο· δή γὰρ ’έλεγχος
έσσεται εί κεν νήας έλῃ κορυθαίολοςἝκτωρΫ 315

Τθυ δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρατερός Διομήδης
“ ήτοι έγδν μενέω καί τλήσομαι· ἄλλα μίνυνθα
ἡμέων ’έσσεται ήδος, ἐπεὶ νεφεληγερέτα Ζεδς

Ι ‘tul’

Τρωσὶν δή βόλεται δοῦναι κρατος ήέπερ ημιν.
Ἢ καὶ Θυμβραῖον μέν ἀφ’ ίππων οἶσε χαμᾶζε, 320

δουρί βαλὼν κατά μαζόν άριστερόν· αὖτολρ Ὀδυσσεὺς

άντίθεον θεράποντα Μολίονα τοῖο άναιιτος.

τοὺς μὲν ’έπειτ’ εἴασαν, ἐπεὶ πολέμου ἀπέπαυσαν·
τὼ δ’ ἄν’ όμιλον ἰόντε κυδοίμεον, ὦς ότε κάπρω
έν κνσῖ θηρευτῇσι μέγα φρονέοντε πέσητον· 32 5

ιδς όλειιον Τρῶας παλινορμένω· αὔταρ’ Ἀχαιοί

ἀσπασίως φεόγουτες άνέπνεονἝκτορα δῖον.
’Ἔνθ’ ἑλέτην δίφρου τε καί άνέρε δήμου ἀρίστω,

υἷε δόω Μέροπος Περκωσίου, δς περ) πάντων

ᾔδεε μαντοσύνας, οὗδέ οδς παῖδας ’έασκεν 330

Ι 7 Ι Ι λ Ι f ’l
στειχειν ες πολεμον φθισηνορα· τω δε οι ουτι

32 5. θηρευτῇσι] Schol.: διχῶς, 326. παλινορμένω Aristarchus
θηρητῆρσι καὶ θηρευτῇσι. Eadem etHermapias. πάλιν ὀρμένω Ty·
varietas annotata ad M, 41. rannio.

 

