140 ΙΛΙΑΔΟΣ Η.

ἀζαλέην, τά μοί ἔστι ταλαύρινον πολεμίζειν· ·
οἶδα δ’ ἒπαίξαι μίθον ἵππων ὠκειάων·

οἶδα δ’ ένδ σταδίῃ δηίω μέλπεσθαι ’ἌρηϊΙ

ἀλλ’ οὗ γάρ π’ ε’θέλω βαλέειν τοιοῦτον έάντα
λάθρη ἀπιπτειίσας, ἀλλ’ ἀμφαδδν, αί κε τθχωμι.”
Ἦ ῥα καί ἀμπεπαλὼν προίει δολιχόσκιον έγχος,
καὶ βάλεν Αίαντος δεινδν σάκος ἓπταβάειον
ἀκράτατον κατὰ χαλκδυ, δς ἀγδοος ήεν ἔπ’ αὐτῷ.
δξ δέ διά πτιίχας ήλθε δαίζων χαλκδς ἀτειρής,
ἓν τῇ δ’ ἑβδομάτῃ ῥινῷ σχέτο. δειίτερος αθτε
Αίας διογενής προίει δολιχίσκιον έγχος,
καί βάλε Πριαμίδαο κατ’ ἀσπίδα πάντος’ ε’ίσην.
διά μὲν ἀσπίδος ήλθε φαεινής θβριμον έγχος,
καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο·
ἀντικρὺ δὲ παραὶ λαπάρην διάμησε χιτῶνα
έγχος· ὅ δ’ ἒκλίνθη καί ἀλειίατο κήρα μέλαιναν.
τᾶν δ’ ἐκσπασσαμένω δολίχ’ έγχεα χερσὶν ἀμ’ ἀμφιο
σάν ῥ’ ἐ’πεσον, λείουσιν ἔοικάτες ὠμοφάγοισιν
ἢ συσὶ κάπροισιν, τῶντε σθένος οὔκ ἀλαπαδνόν,
Πριαμίδης μὲν ’ἔπειτα μέσον σάκος οἷίτασε δουρί,
οὔδ’ έρρηξεν χαλκδν, ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμή,
Αίας δ’ ἀσπίδα νάξεν ἐπάλμενος ἡ δὲ διαπρδ
ήλυθεν ἐγχείη, στυφέλιξε δέ μιν μεμαῶτα,
τμήδην δ’ αὐχέν’ ἒπήλθε, μέλαν δ’ ἀνεκήκιεν αἷμα.
ἀλλ’ οὐδ’ ιδς ἀπέληγε μάχης κορυθαίολος Ἕκτωρ,
ἀλλ’ ἀναχασσάμενος λίθον εἵλετο χειρὶ παχείη
κείμενον ἓν πεδίῳ, μέλανα, τρηχιίν τε μέγαν τε·
τῷ βάλεν Αἴαντος δεινθν σάκος ἓπταβάειον
μέσσον ἐπομφάλιον· περιήχησεν δ’ άρα χαλκάς.
δεάτερος a& Αίας πολι) μείζονα λᾶαν ἀείρας
241. δηΐῳ] δηίων AristarchUS. χονςτοιίτονς οὗ προσίενται ένιοι, ὅσπερ
243. τύχωμι] γρ. τύχοιμι. Il· οὐδὲΖηνίδοτος. ,
lud haud dubie probavit Ari· ²59· χαλκὸν] χαλκὸς Aristar-

starchus. conf. ad Θ, ²3· chus. Vid. ad Γ, 348. ,
256. 257. SchoL: τοὺς στί-

 

