46 ΙΛΙΑΔΟΣ B.

καί δυ’μος ἡμιτελής· τδν δ’ έκτανε Δάρδανος ἀνήρ
νηδς ἀποθρώσκοντα πολὺ πράτιστον Ἀχαιῶν.

οὐδὲ μέν οὐδ’ οἱ άναρχοι έσαν, πίθεάν γε μέν άρχάν·
ἄλλοί σφεας κθσμησε Ποδάρκης, θζος Ἀρηος,
Ἰφίκλου νῖθς πολυμήλου Φυλακίδαο,
αὐτοκασίγνητος μεγαθύμου Πρωτεσιλάου
θπλάτερος γενεή ὅ δ’ ἅμα πρθτερος καὶ ἀρείων,
ήρως Πρωτεσίλαος Ἀρήιος οθδέ τι λαοί

δεύονθ’ ήγεμθνος, πάθεθυ γε μέν έσθλδν έάντα·

τῷ δ’ άμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νήες ἕποντο.

Οἳ δέ Φεράς ε’νέμοντο παραὶ Βοιβηίδα λίμνην,
Βοίβην καί Γλαφύρας καὶ ἐϋκτιμένην Ἰαωλκὸν,
τῶν ἦρχ’ Ἀδμήτοιο φίλος ταῖς ένδεκα νηῶν,
Εθμηλος, τθν ὑπ’ Ἀδμήτη) τέκε δῖα γυναικῶν,
Ἄλκηστις, Πελίαο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστη.

Οδ δ’ άρα Μηθώνην καὶ Θαυμακίην ἐνέμοντο
καὶ Μελίβοιαν ’έχον καὶ Ὀλιζῶνα τρηχεῖαν,
τῶν δὲ Φιλοκτήτης ἦρχεν, τάξων εἶν εἰδὼς,

{ma νεῶν· έρέται δ’ ἓν ἑκάστῃ πεντήκοντα
ἐμβέβασαν, τάξων εδ εἷδθτες ἶφι μάχεσθαι.

ἀλλ’ θ μέν ἓν νήσῳ κεῖτο κρατέρ’ άλγεα πάσχων, ·
Λήμνῳ έν ήγαθέῃ, θθι μιν λίπον υἷες Ἀχαιῶν

’ ἕλκεϊ μοχθίζοντα κακῷ θλοίφροννς θδρου.

’ἔνθ’ θγε κεῖτ’ ἀχέων· τάχα δὲ μνήσεσθαι έμελλον
Ἀργεῖοι παρὰ νηυσὶ Φιλοκτήταο άνακτος.

οὐδὲ μέν οὐδ’ οἵ άναρχοι έσαν, πθθεθν γε μέν άρχίν·
ἄλλα Μέδων κθσμησεν, Ὀϊλήος νθθος νίδς,

τθν ῥ’ ’έτεκεν Ῥήνη ὑπ’ Ὀϊλῆϊ πτολιπόρθῳ.

Οἳ δ’ εἶχον Τρίκκην καὶ Ἰθιθμην κλωμακάεσσαν,
σί τ’ ’έχον Οἰχαλίην, πθλιν Εθρθτον Οἰχαλιῆος, 730
τῶν αθθ ἡγείσθην Ἀσκληπιοῦ δθο παῖδε,

707. ἅμα Aristarchus. ἄρα alii. nodotus.

718. τῶν-εἰδώς] τοῖν αδ ήγε· 724—726. doevefZenodotus.
μνίνευε Φιλοκτήτης, άγὶς ἀνδρῶν Ze· 727. ἀλλὰ] τοὺς δὲ Zenodotus.

 

