18 ΙΛΙΑΔΟΣ A.

αὐτὰρ έπεί ρ” ἵκοντο κατδι στρατδν εύρδν Ἀχαιῶν,

νῆα μὲν οἵγε μέλαιναν ἔπ’ ἠπείροιο ’ἔρυσσαν

ὑψοῦ έπδ ψαμάθοις, ύπδ δέρματα μακρδι τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ’ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε.

Αύτδιρ δ μήνιε νηυσί παρήμενος ὠκυπόροισιν,
l (λ Ι τ

διογενης Πηλεος νιος, ποδας ωκδς Ἀχιλλεύς·

7),

ΟθΤΕ w Εἰς αγόμδῖθ πωλέσΚΕΤΟ Κυθίάθέιμᾶθ 490

ούτε ποτ’ ές πάλεμον, άλλδι φθινύθεσκε φίλον κῆρ

αθθι μένων, ποθέεσκε δ’ ἀϋτήν τε πτύλεμύν τε.

Ἀλλ’ θτε δή ρ’ έκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ’ ἠὼς,
καί τύτε δὴ πρδςέΟλνμπον ἴσαν θεοί αἰὲν ἕθντες

ι ¹( x τῖ’ ι ’ ³ ι 7³ 1
παντες αμα, Ζευς δ ηρχε. Θετις δ ον ληθετ εφετμεων 495
παιδδς ἑοῦ, ἀλλ’ ἦγ’ ἀνεδύσετο κῦμα θαλάσσης,
9 Ι J

ηεριη δ’ ανέβη μέγαν ούρανδν Οθλνμπάν τε.

εύρεν δῚ εύρύοτα Κρονίδην άτερ ἥμενον ἄλλων

ἀκροτάτη κορυφῇ πολυδειράδος Ούλύμποιο.

καί ρα πάροιθ’ αὐτοῖο καθέζετο, καί λάβε γούνων

σκαιῇ, δεξιτερῇ δ’ άρ’ ὑπ’ ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα

λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα άνακτα

“ Ζεῦ πάτερ, εἴποτε δή σε μετ’ ἀθανάτοισιν θνησοι

ἢ ’έπει η έργηο, τοδε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·

τίμησθν μοι νὶδν, δς ὠκυμορώτατος άλλων

’έπλετ’· άτάρ μιν νύν γε άναξ άνδρύν Ἀγαμέμνων

ἠτίμησεν· ἑλὼν γαρ >έχει γέρας, αύτδς άπούρας.

άλλδι σύ πέρ μιν τῖσον, Ὀλύμπιε μητίετα Ze&-

τέφρα δ’ {n} Τριύεσσι τίθει κράτος, θφρ’ ἂν Ἀχαιοί

νῖδν έμδυ τίσωσιν, ὀφέλλωσίν τέ ἑ τιμῇ.” 510
Ὣς φάτο· την δ’ οθτι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς,

ἀλλ’ άκέων δην ἧστο. Θέτις δ7 ὦς ἥψατο γούνων,

οδς ’ἔχετ’ έμτεφνυῖα, καί είρετο δεύτερον αθτις

484. κατὰ Αήεῐοιόλοε. μετὰ versu 491. ne scripto quidem.
alii. 493. ἰ’τε δή] ὁτεδή Aristarchus.
488-492, ἀθετεῖ zenodotus,

 

