xm. · ’ ΙΛΙΑΔΟΣ N. νον

ῶς α’πδ τῶν ήϊξε Ποσειδάων ἐνοσίχθων. 6 5
τοῖιν δ’ έγνω πρθσθεν Ὀϊλῆος ταχδς Αίας,
αἶψα δ’ άρ’ Αίοιντα προσέφη Τελαμώνιον υίάν
“Mav, έπεί τις νῶϊ θεῶν, οδὌλνμπον έχουσιν,
μάντεϊ είδάμενος κέλεται παρὰ νηυσὶ μάχεσθαι-
οὔδ’ ῶγε Κάλχας ἐστὶ, θεοπράπος οἰωνιστής
ίχνια γὰρ μετώπισθε ποδῶν ήδέ κνημάων
ῥεῖ’ ’έγνων άπιθντος· ἀρίγνωτοι δὲ θεοί περ-
καὶ δ’ ἒμοῖ αὐτῷ θυμὸς ε’νῖ στήθεσσι φίλοισιν
μᾶλλον ἐφορμᾶται πολεμίζειν ήδέ μάχεσθαι,
μαιμώωσι δ’ ένερθε πθδες καί χεῖρες θπερθεν.” 75
Τθν δ’ ἅπαμειβάμενος προσέφη Τελαμώνιος Αίας
“ οθτιο νῶν καί ἐμοὶ περὶ δοώρατι χεῖρες άαπτοι
μαιμῶσιν, καί μοι μένος ῶρορε, νέρθε δὲ ποσσίν
’έσσνμαι άμφοτέροισι·· μενοινώω δὲ καὶ οἷος
Ἕκτορι Πριαμί δη άμοτον μεμαῶτι μάχεσθαι.”
Ὣς οἶ μὲν τοιαῦτα πρθς ἀλλήλους οἷγάρεοον,
χάρμη γηθάσννοι, τήν σφιν θεδς ’έμβαλε θυμῷ·
τάφρα δὲ τοὺς θπιθεν γαιήοχος ῶρσενἈχοιιοδς,
οδ παρὰ νηυσὶ θοῇσιν ἀνέψυχον φίλον ήτορ.
τῶν ῥ’ άμα τ’ οἷργαλέηο καμάτῳ φίλα γυῖα λέλυντο, 85
καί σφιν άχος κατὰ θνμδν έγίγνετο δερκομένοισιν
Τρῶας, τοὶ, μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν θμίλῳ.

τοὺς οἵγ’ εἰσορόωντες ὑπ’ θφρθσι δάκρυα λεῖβον·

ov’ γάρ έφαν φεθξεσθαι ὑπὲκ κακοῦ. ἀλλ’ ἐνοσίχθων

ῥεῖα μετεισάμενος κρατερδις ῶτρυνε φάλαγγας.

Τεῦκρον ’έπι πρῶτον καί Λήϊτον ήλθε κελεθων

Πηνέλεών θ’ ήρωα Θάαντά τε Δηίπνράν τε

Μηριίνην τε καὶ Ἀντίλοχον, μήστωρας οἷ’ντής·

τοὺς θγ’ έποτρθνων ’έπεοι πτερθεντα προσηώδοι

“ αἰδὼς, Ἀργεῖοι, κοῦροι νέοι· θμμιν ’έγωγε 95

μαρναμένοισι πέποιθα σαωσέμεναι νέας άμάς·

7Ι. ἴχνια] ημίθματα. ’ίχματα 92. Πηνέλεων] Πηνέλεον Ari·
Zenodotus et Aristophanes. stophanes.

S

 

