ΙΛΙΑΔΟΣ Η.

ἔστ’ εϊσιν πάλεμάνδε μετ’ ἀνέρας, οἱϊστε Κρονίων
θυμοβάρου ’έριδος μένεϊ ξυνέηκε μάχεσθαι.

τοῖος άρ’ Αϊας οῖρτο πελάριος, έρκος Ἀχαιῶν,
μειδιάων βλοσυροῖσι προσάπασι· νέρθε δέ ποσσϊν
ήϊε μακρδι βιβδις, κραδάων δολιχίσκιον ἐ’γχος.
τδν δὲ καῖ Ἀργεῖοι μὲν ἔγήθεον εἰσορόωντες,

Τρῶας δέ τράμος αι’νδς ὑπήλυθε γυῖα ἕκαστον,

Ἕκτορί τ’ αὐτῷ θνμδς ένῖ στήθεσσι πάτασσεν·

1

ἀλλ’ οϊϊ πως έτι εῖχεν ὑποτρέσαι οὐδ’ άναδῖναι

άψ λαῶν ές άμιλον, ἔπεϊ προκαλέσσατο χάρμῃ-

l ἰ. l

Αῖας δ’ ἔγγάθεν ήλθε φέρων σακος ηάτε πυργον,

χάλκεον ἔπταβάειον, ιϊ οἷ Τυχίος κάμε τοίχων,

Ι ³! 5 Jl ‘l ³! ³ l Ι
σκυτοτομων οχ αριστος, Tap ενι οικια ναιων·

άς οἷ’έποίησεν σάκος αίάλον ἔπταβάειον,

ταάρων ζατρεφέων, έπϊ ’άγδοον ήλασε χαλκάν.

τδ πράσθε στέρνοιο φέρων Τελαμώνιος Αϊας

στή ῥα μάλ”Ἐκτορος έγγδς, ἀπειλήσας δὲ προσηάδα

((ἸΕκτορ, νῖν μέν δή σάφα εϊσεαι σι’άθεν οῖος

οῖοι καϊ Δαναοῖσιν οἷριστήες μετέασιν,

καϊ μετ’ Ἀχιλλήα ῥηξήνορα θυμολέοντα.

ἀλλ’ ὅ μὲν έν νήεσσι κορωνίσι ποντοπάροισιν

κεῖτ’ ἀπομηνίσας Ἀγαμέμνονι, ποιμένι λαῶν·

ήμεῖς δ’ εϊμέν τοῖοι οϊ σ’ῖν σέθεν ἀντιάσαιμεν,

καῖ πολέες. ἀλλ’ άρχε μάχης η’δὲ πτολέμοιο.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ

“ Αῖαν διογενὲς Τελαμώνιε, κοίρανε λαῶν,

μή τί μευ ήθτε παιδδς άφαυροῖν πειρήτιζε

ήέ γυναικδς, ή ονϊκ οἶδεν πολεμήϊα έργα.

αὖτδιρ έγϊνν εῖν οἰδα μάχας τ’ ἀνδροκτασίας τε·

νο ι ’ νιν
οι επι εξια, οἶδ’ επ αριστερανωμησαι βων

213. βιβάς Aristarchus. Alii 230. ἀπομηνίσας] ἐπιμηνίσας Α·
igitur βιβῶν. - ristarchus.

214. μὲν Aristarchus. μέγ’ 238. βῶν Aristarchus. βοῦν
alii. Aristophanes. ffialii.

 

