360 ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ,

άνδρδς άριστήος, τόντε τρομέουσι καὶ άλλοι.

τοῦ δή ἑταῖρον έπεφνες ε’νήέα τε κρατερόν τε,
τεόχεοι δ’ οὔ κατὰ κόσμον σἰπδ κρατός τε καὶ ἶόμων

εἵλευ· άτάρ τοι νθν γε μέγα κράτος ἐγγυαλίξω,

ἱ ‘l ll Ι

τῶν ποινήν ο τοι οντι μάχης ’ἔκ νοστήσαντι

δέξεται Ἀνδρομάχη κλντδι τεύχεα Πηλείωνος,”

Ἦ καὶ κυανέῃσιν ἔπ’ όφρόσι νεῦσε Κρονίων.

Ι u Ι

⁴ Ἕκτορι δ’ ήρμοσε τενχε’ ἐπὶ χροδ, δυ δε μιν ’Άρης

δεινός ἐνυάλιος, πλῆσθεν δ’ άροι οἱ μέλε’ ἔντδς

ἆλκῆς καὶ σθένεος. μετὰ δὲ κλειτοὺς ἐπικούρους
βή ῥα μέγα ἰάχων· ἰνδάλλετο δέ σφισι πᾶσιν
τεόχεσι λαμπόμενος μεγαθθμρ Πηλείωνι.

άτρννεν δὲ έκαστον ἐποιχόμενος ἐπέεσσιν,

Μέσθλην τε Γλαῦκόν τε Μέδοντά τε Θερσίλοχόν τε,
Ἀστεροπαῖόν τε Δεισήνορά θ Ἱππόθοόν τε,

Φόρκνν τε Χρομίον τε καὶ Ἔννομον οἰωνιστήν·

xrs),

Tovq θγ Επθῖμθθωθ ἔπεα πτέμθέθῖα πμθσην α

‘⁶ κέκλυτε, μνρόα φῦλα περικτιόνων ε’πικοόρων·

ον’ γάρ ἐγὼ πλήθδν διζήμενος οὗδὲ χατίζων

ἔνθα ’ἀφ’ ὑμετέρων πολέων ήγειροι ἕκαστον,

ἀλλ’ ἵνα μοι Τριόων άλόχονς καὶ νήπια τέκνα

προφρονέως ῥόοισθε φιλοπτολέμων ὑπ’ Ἀχαιῶν.

τά φρονέων διόροισι κατατρθχω καὶ έδωδῇ

λαοδς, ὑμέτερον δὲ ἑκάστου θνμδν ἀέξω.

τῷ τις νῦν ι’θδς τετραμμένος ή ἀπολέσθω

ήὲ σαωθήτω· ήγδιρ πολέμου όαριστός.

δς δέ κε Πάτροκλον,καδ τεθνηῶτά περ, έμπής

Τρῶας ές ἱπποδάμους ε’ρόσῃ, εἴξῃ δέ οἱ Αἴας) 230

κ’] 5 C 7ss

ἥμισυ Τίρλ Εθαρὶωθ απθδίάσσθμαι, ’ήμθσθ αυΤθς

214. μιγαθθμρ Πηλείωνι Ari. starchus. Idem dicendum de
starchus. μεγαθύμου Πήλεθωνος v. 582.
habent αἱ κοιναὶ ἐκδόσεις. Πηληϊά- 229. τεθνηῶτα Aristarchus-
δεω Ἀχιλῆος ZenodotuS. τεθνειῶτα alii.

215. ὤτρυνεν] θτρονεν Zenodo- 231. τῷ Aristarchus. τῶν alii.
tus (ἓ) et, ut conjicere Iicet, Ari-

 

