470 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

&fil

στας απανενθε πυρής ξανθήυ ἀπεκείρατο χαίτην,
τήν ῥα Σπερχειῷ ποταμῷ τρέφε τηλεθίιυσοιν·
σ’χθήσας δ’ θρα εἶπεν ι’δδν ἐπί οἴνοπα πθντον

“ Σπερχεί’, ἄλλως σοί ηε πατήρ ἠρήσατο Πηλεδς,
κεῖσέ με νοστήσαντοι φίλην ές πατρίδα γαῖαν

nrxtl

σοί τε κθμην κερέειν ρ’έξειν θ ιερην εκατομβην,

’ αὗτοθι μῆλ’ ἱερεύσειν

πεντήκοντα δ’ ’ένορχα παρ
ές πηηδις, ἱθι τοι τέμενος βωμίς τε θυήεις.

ἵδς ἠρᾶθ’ θ γέρων, σδ δέ οἷ νοόν οὐκ ἐτέλεσσας.
νῦν δ’ ἐπεὶ οὗ νέομαί γε φίλην ές πατρίδα γαῖαν,

Πατρίκλμ ἠρωϊ κόμην ὅποίσαιμι φέρεσθαι.”

ix> Nl

Ὣς ειπονν εν χερσι κομην ἑτάροιο φίλοιο

θήκεν, τοῖσι δὲ πᾶσιν ὑφ’ ίμερον ὦρσε γοίοιο.
καί νθ κ’ ὀδυρομένοισιν ’έδν φοίος ἠελίοιο,

ν Η λ ’ἴου ι 'a‘ l
ει μη Αχιλλευς αιφ Αγαμεμνονι ειπε παραστας
“ Ἀτρείδη-σοί γάρ τε μοίλιστοὶ γε λαδς Ἀχαιῶν
πείσονται μύθοισι -ηθοιο μὲν ’έστι καί ἆσαι,
νῦν δ’ οίπδ πυρκαίής σκέδασον καί δεῖπνον θυωχθι
ίπλεσθαι. τάδε δ’ αμφιπουησίμεθ οἶσι μάλιστα

κήδείς έστι νέκυς· παρὰ δ’ οί τ’ ἀγοί ἄμμι μενόντων.”

Αθτδιρ έπεί τόγ’ θκουσευ ἅναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων,
αὐτίκα λαδυ μέν σκέδασεν κατδι υήας ἐίσας,
κηδεμθυες δέ παρ’ αὖθι μένον καί νήεον θλην,
ποίησαν δὲ πνρήν έκατίμποδον ’ένθα καί ἐ’νθοι,
έν δὲ πυρῇ θποὶτη νεκρδν θέσαν ἀχνύμενοι κήρ.
πολλὰδὲ ίφια μήλα καί εἰλίποδας ’έλικοις βοῦς
πρίσθε πυρής ἐ’δερίν τε καί δίμφεπου· ἐκ δ’ 'Apa πάντων
δημδν ἑλὼν έκοίλυφε υέκυν μεγάθυμος Ἀχιλλεὺς
ές πέδας έκ κεφαλῆς, περί δὲ δρατδι σώματα νήει.
έν ἐ’τίθει μέλιτος καί ἀλείφατος οἷμφιφορήας,
πρδς λέχεα κλίνων· πίσυρας δ’ ἐριαύχενας ίππους
ἐσσυμένους ἐνέβαλλε πυρῇ, μεγάλα στεναχίζων.
160. κήδιος] κηδεθς quidam. 169. δρατὰ] λρετὰ habuerunt
οἵ τ’ ἀηοί] οἷ ταγοὶ Aristffl'ch. τὰπολλὰ τῶν ὑπομνημάτων.

 

