244 ΙΛΙΑΔΟΣ Μ.

νηῶν τ’ ὧκυπθρων. νιφάδες δ’ ὦς πΐπτου έραζε,
δέατ’ άνεμος ζαῆς, νέφεα σκιθεντα δονήσας,

ταρφειδις κατέχευεν ἐπὶ χθονί πουλυβοτείρῃ·

δς τῶυ ἐκ χειρῶν βέλεα ρ’έον, ῆμέν Ἀχαιῶν

ῆδέ καί έκ ΤριθωνΙ κάρυθες δ’ ἀμφ’ αθον άθτευν
βαλλάμεναι μυλάκεσσι καί άσπίδες σ’μφαλθεσσοιι,
δή ῥα τθτ’ φμωξέν τε καὶ δ πεπλήγετο μηρῖν
’Άσιος Ὑρτακίδης, καὶ ἀλαστήσας ’έπος ηθδα
“ Ζεῦ πάτερ, ῆ ῥά νυ καί σν) φιλοφενδῆς ε’τέτυξο
πάγχυ μάλ’· οὖ γάρ έγωγ’ ἐφάμην ῆρωας Ἀχαιοὺς
σχήσειν ῆμέτεράν ηε μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους.
οἱ δ’, θ’στε σφῆκες μέσον αι’θλοι ῆέ μέλισσαι
οἰκία ποιήσωνται ὁδῷ έπι παιπαλοέσσῃ,
οὐδ’ ἀπολείπουσιν κοῖλον δέμον, θλλδι μένοντες
άνδρας θηρητῆρας άμθνονται περὶ τέκνων,
τῆς οἵγ’ οὔκ έθέλουσι πυλάων καί θ’ ε’άντε
χάσσασθαι πρίν γ’ ῆέ κατακτάμεν ῆέ οἱλῶναι.”
Ὣς έφατ’, οὐδὲ Διδς πεῖθε φρένα ταῦτ’ άγορεθων·
Ἕκτορι γάρ οἶ θυμδς έβοθλετο κῆδος θρέξαι.
[Ἄλλοι δ’ ἀμφ’ άλλησι μάχην ἐμάχοντο πθλησιυ·
ἀργαλέον δέ με ταῦτα θεδν θς πάντ’ άγορεῧσαι·
πάντη γὰρ περὶ τεῖχος θράρει θεσπιδαὲς πῦρ
λάϊνον Ἀργεῖοι δέ, καὶ οἷχνθμενοί περ, ἀνάγκη
νηῖον ῆμθνοντο· θεοὶ δ’ οἷκαχείατο θνμδν
πάντες, θσοι Δαναοῖσι μάχης ἐπιτάρροθοι ῆσαν.
σὺν δ’ ’έβαλον Λαπίθαι πθλεμον καὶ δηϊοτῆτα]
’Ἔνθ’ αθ Πειριθθον νιῆς, κρατερῆς Πολυποίτης,
δουρὶ βάλευ Δάμασον κυνέης διά χαλκοπαρῄου·
οὔδ’ άρα χαλκείη κθρνς έσχεθεν, ἀλλὰ διαπρδ
158. ταρφειὰς Aristarch. ταρ- βαλλομένων Aristarchus.
φείας Dionysius Thrax. 171. οἵγ’] οἵδ’ Aristarchus (?).
159. ῥέον] Ex -scholiastae an· 17 5—180. ἀθετοῦνται, etiam
notatione conjici potest fuisse ab Aristophane, nec legit Zeno-

quip‘e'ev scriberent. dotus.
161. βαλλόμενοι zenodotus.

 

