366 ΙΛΙΑΔΟΣ P.

κνκλθσ’, άφαρ δέ τε ι’κμδις ἔβη, δύνει δέ τ’ ἀλοιφή

πολλῶν ἔλκάντων, τάνυται δέ τε πάσα διαπρύ·
ιλ νιν >l νκ ν

-ιος οιγ ενθα καὶ ἔνθα νέκνν ολιχη ενι χωρῃ

ἕλκειν ἀμφύτερα· μάλα γάρ σφισιν ξ’λπετο θνμδς,
Τρωσὶν μὲν ἒρύειν προτὶ Ἴλιον, αύτδρ Ἀχαιοῖς
νῆας ’ἔτι γλαφυράς· περὶ δ’ αύτού μῶλος ν’ριύρει

³19¹! Ι >Bt Π Ι

ἄγριος’ ονδε κ Αρης λαοσσοος αν ε κ θήνη

ἱκῖἳΙ ’7

Ι ν ι Ι ‘l
τονγε ιδονσ ονοσαιτ, ουδ’ ει μαλα μιν χολος ικοι.
Τοῖον Ζεύς ἔπδ Πατρύκλρι ἀνδρῶν τε καὶ ἵππων
ήματι τῷ ἐτάνυσσε κακδν πάνον. οὔδ’ άρα πού τι
Ὺ Ι Ι η 7 Ι
ῃδεε Πατροκλον τεθνήστα διας Αχιλλενς·

πολλδν γάρ άπάνενθε νεῶν μάρναντο θοάων,

τείχει Zoro Τρύοιν. τύ μιν ούπντε ἐ’λπετο θυμῷ

τεθνάμεν, ἀλλὰ ζωδν, ἐνιχριμφθέντα πύλῃσιν,

<tt ἀπονοστήσειν, ἐπεὶ ού ἔ τδ ἔλπετο πάμπαν,

ἳ Ι Ι Ἰ ‘l ’λ λ ³ u
εκπερσειν πτολιεθρον ανεν εθεν, ονδε σνν αντιρ·
πολλάκι γάρ τύγε μητρδς ἐπεύθετο νύσφιν ἁκούων,
‘l ξ 5 l

ή οι απαγγελλεσκε Διδς μεγάλοιο νύημοι.

δκννντνν νικννι
η ’θ’θΤΕ γ θΙΙ Ol ΕΕΙῚῘΕ Ram TOO'W 00¹0? ΕΤϋχθη

μήτηρ, θ’ττι ῥά οἷ πολὺ φίλτατος ύλεθ ἑταῖρος.
Οἱ 'atet περὶ νεκρδν ἀκαχμένα δούρατ’ ’ἔχοντες
νωλεμὲς ἓγχρήιιπτοντο καὶ ἀλλήλους ε’νάριζον·
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν χαλκοχιτύνων
“ οἷ φίλοι, ού μδιν ἡμὶν ε’ϋκλεὲς άπονέεσθαι
νῆας ἐ’πι γλαφυρὰς, ἀλλ’ αύτού γαῖα μέλαινα
,πᾶσι χάνοι· τύ κεν ήμθν άφαρ πολύ κέρδιον εἴη,
εἷ τούτονΤρύεσσι μεθήσομεν ἱπποδάμοισιν
άστν πύτι σφέτερον ε’ρύσοιι καὶ κῦδος άρέσθαι.”
Ὣς δέ τις αθ Τρύων μεγαθύμων αύδήσασκεν
ι(θ φίλοι, εἷ καὶ μοῖρα παρ’ άνέρι τῷδε δαμήναι

392. mtto’] κύκλος Aristar. 404-425. sustulit Zenodo-
ohus. κύκλῳ zenodotus. Conf. tus, solos versus 420—423.
ad Δ, 212. ἀθετεῖ Aristarchus.

 

