ΙΛΙΑΔΟΣ X.

ῆγγειλ’ θττι ῥά οἱ τάσις ’έκτοθι μίμνε πυλάων,
ἀλλ’ ῆγ’ ἱστδν ῆφαινε μυχῷ δάμον ὑψηλοῖο
δίπλακα πορφυρέην, έν δέ θράνα ποικίλ’ έτασσεν.
κέκλετο δ’ ἅμφιπθλοισιν έϋπλοκάμοις κατδι δῶμα
σῖμφδ πυρὶ στῆσαι τρίποδα μέγαν, άφρα πέλοιτο
Ἕκτορι θερμά λοετρδι μάχης ’έκ νοστῆσαντι,
νηπίη, οὔδ’ ένοήσεν θ μιν μάλα τῆλε λοετρῶν
χερσίν Ἀχιλλῆος δάμασε γλαυκῶπις Ἀθήνη.
κωκυτοῦ δ’ ῆκονσε καὶ οἰμωγῆς άπδ πύργου·

τῆς δ’ ἐλελίχθη γνῖοι, χαμαί δέ οἷ ’έκπεσε κερκίς.
ἡ δ’ αθτις δμωῆσιν ἐϋπλοκάμοισι μετηύδα

u Ι ΡΙ ’l ² fl ”l Ι
“ δευτο, δυω μοι επεσθον, ιδωμ οτιν εργα τετνκταο.

l‘nj)

αι’δοιης εκυρης οπδς έκλυον, έν δ’ ἐμοὶ αθτῆ
στῆθεσι πάλλεται ῆτορ άνδι στομα, νέρθε δέ γοῦνα
πῆγννται· έγγδς δή τι κακδν Πριάμοιο τέκεσσιν,
αλ γδιρ ἀπ’ οθατος εἴη ε’μεῦ έπος· άλλδο μάλ’ αι’νῶς
δείδω μῆ δῆ μοι θρασδν Ἕκτορα δῖος Ἀχιλλεὺς,
μοῦνον ἀποτμήξας πάλιος, πεδίονδε δίηται,

καί δῆ μιν καταπαίση οἷγηνορίης ἀλεγεινῆς,

,δλθίῖἳλ

ῆ μιν έχεσκ, επεν ουποτ ενι πληθνῖ μένεν ἀνδρῶν,

άλλδο πολὺ προθέεσκε, τδ δν μένος οθδενί είκων.”

Ὣς φαμένη μεγάροιο διέσσυτο μαινάδι ἴση,

παλλομένη κραδίην· άμα δ’ ἀμφίπολοι κίον αὐτῆ.

’ΧῖλΙ λ

αυταρ επει πυργον τε και ἀνδρῶν ἷξεν σ’μιλον,

521

έστη παττῆνασ’ έπὶ τείχεϊ, τδν δ ενοησεν

⁴ έλκάμενον πρθσθεν τάλιος· ταχέες δέ μιν ίπποι

έλκον ἀκηδέστως κοίλας έπί νῆας Ἀχαιῶν.

τῆν δέ κατ’ ὀφθαλμῶν ἒρεβεννῆ νὺξ ἐκάλυψεν,

ῆρνπε δ’ ἐξοπίσω, άπδ δὲ ψυχῆν ἐκάπυσσεν,

τῆλε δ’ dnh κρατδς βάλε δέσματα σιγαλόεντα,

άμτνκα κεκρνίφαλθν τ’ ῆδέ πλεκτῆν ἀναδέσμην
IX Ι ) (ά ‘l f υ

κρηδεμνον θ, ο ρα οι δωκε χρυσέη Ἀφροδίτη
ῆματι τῷ άτε μιν κορυθαίολος ἠγάγεθ’ Ἕκτωρ

468. βάλε Aristarchus, χέε alii.

 

