324 ΙΛΙΑΔΟΣ 0.

πολλδι δὲ φάσγανα καλδι μελάνδετα κωπήεντα
ν 9 Ἰ

άλλα μὲν ἔκ χειρῶν χαμάδις πέσον, άλλα δἀπ ωμων
s ι

άνδρῶν μαρναμένων· ρεε δ

αἵματι γαῖα μέλαινα.
ιν x ι ι x, ι >x ι
Εκτωρ δε πρυμνηθεν επεν λαβεν, ουχι μεθιει,

άφλαστον μετδι χερσὶν έχων, Τρωσὶν δὲ κέλευεν
“ οἴσετε πῦρ, άμα δ’ αὐτοὶ άολλέες θρνντ’ άῦτήν·

νῦν ἡμῖν πάντων Ζεδς άξιον ήμαρ ἔδωκεν,
νήας ἑλεῖν, αδ δεῦρο θεῶν άέκητι μολοῦσαι

ἡμῖν πήματα πολλδι θέσαν, κακθτητι ηερθντων,
οἵ μ’ ἐθέλοντα μάχεσθαι ἐπὶ πρθμνησι νέεσσιν

αὗῒθίθ Τ, θσχαθᾶασίίθθ ἐμητθθθτθ] ΤΕ λαόν.

lt! Ι ³!

ἀλλ’ εἷ δη ρα τοτε βλάπτε φρενας ευρυοπα Ζεδς

ἡμετέρας, νῦν αὖτδς ἐποτρύνει καὶ άνῶγει.”

Ὦς ἐ’φοιθ, οἱ δ’ άρα μᾶλλον ἔπ’ Ἀργείοισιν θρουσαν.

Αἴας δ’ οὖκέτ’ έμιμνε· βιάζετο ηδιρ βελέεσσιν·
ἀλλ’ άνεχάζετο τντθδν, σ’ϊθμενος θανέεσθαι,

θρῆνυν ἔφ’ ἓπταπθδην, λίπε δ’ ἴκρια νηδς έίσης.
’ἔνθ’ ἆρ’ 5¹7³ ἑστήκει δεδοκημένος, έηχεϊ ἀιέδ

Τρῶας άμυνε νεῶν, ὅστις φέροι ἀκάματον πῦρ·
αιέδ δέ σμερδνδν βοθων Δαναοῖσι κέλευεν
“03 φίλοι ήρωες Δαναοὶ, θεράποντες Ἄρηος,

’l ,Ι

ανερες εστε, φίλοι, μνήσασθε δέ θοθριδος ἀλκῆς.
ήέ τινάς φαμεν εἶναι ἀοσσητῆρας σ’πίσσω,

ήέ τι τεῖχος άρειον, θ’ κ’ ἀνδράσι λοκρδν άμθναι;
οὗ μέν τι σχεδίν ἔστι πάλις πύργοις ἀραρυῖα,

ᾗ κ’ ἀπαμυναίμεσθ’ ἑτεραλκέα δῆμον έχοντες·
ἀλλ’ ἓν ηδιρ Τριθωνπεδίιρ πθκα θωρηκτάων,
πάντην κεκλιμένοι, ἓκδις ήμεθα πατρίδος αἴης·

τῷ ἓν χερσὶ φάως, οὗ μειλιχίῃ πολέμοιο.”
Ἢ καδ μαιμάων ’ἔφεπ’ ’έρχεϊό
θοι-τις δὲ Τροίαν κοίλης ἐπὶ νηυσῖ φέροιτο

ξυάεντι.

716. οὐχὶ μεθίει] οὐκ έμεθίει 741.μειλιχίηΑΓὶεῒᾶῐῦῙ1υε. μει-
zenodotus. λιχίη Dionysius Thrax.
737. vgspristarchus. τις alii.

 

