76 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

δαιτρόν πίνωσιν, σθν δέ πλεῖον δέπας αιέθ

ἕστηχ’, ὥσπερ ἐμοὶ, πιέειν, ότε θνμθς ἀνιόγοι.

ἀλλ’ θρσεν πόλεμόνδ’, οἷος πόρος εθχεαι εἷναι.”

Τθν θ’ αὖτ’ ’ θομενεθς, Κρητῶν αὀγθς, οἷντόον η’θθα

‘⁴ Ἀτρείδη, μάλα μέν τοι έγθν ε’ρόηρος ἑταῖρος
έσσομαι, ὦς τό πρῶτον ὗπέστην καὶ κατένευσα·

Ι

ἀλλ’ όλλονς ότρονε καρκηκομοωντας Ἀχαιοὺς,

όφρα τάχιστα μαχόμεθ’, ε’πεῖ σόν γ’ όρκι’ ἐ’χεναν

Τρῶες· τοῖσιν θ’ αθ θάνατος καὶ κήδε’ όπόσσω

'e'cwev'² ἐπεὶ πρότεροι ὑπέρ θρκια θηλήσαντο.”

Ὣς έφατ’, Ἀτρεόθης θέ παρῴχετο γηθόσννος κῆρ.
ἦλθε θ’ ἔπ’ Αἰάντεσσι κιὼν αἰνόι οὖλαμθν ἀνδρῶν·
τω δὲ κορυσσέσθην, όιμα δέ νέφος εἵπετο πεζῶν.
ὧς θ’ ότ’ οἷπθ σκοπιῆς εἷθεν νέφος αι’πόλος ἀνὴρ
έρχόμενον κατόν πόντον §nb Ζεφόροιο ἰωῆς·

ΝΙἍΒΙ ΊΙ

’ἴῳ Ε Τ ama& ⁶0th μελάθῒέμθθ 'hieu πίσσα
ι ι ax x ι ν

φαινετ ιον κατα ποντον, αγει δέ τε λαίλαπα πολλὴν,
ρ’ἴγησέν τε ι’θων, ὑπό τε σπέος ἤλασε μῆλα

τοῖαι ἅμ’ Αἷόντεσσι διοτρεφέων αι’ζηῶν

θήϊον ἒς πόλεμον πυκιναὶ κόννντο φάλαγγες

κνόνεαι, σάκεσίν τε καὶ έγχεσι πεφρικυῖαι.

καὶ τοὺς μέν γήθησεν ι’θθιν κρείων Ἀγαμέμνων,

καί σφεας φωνήσας ’έτεα πτερόεντα προσηθθα

3137

“ Αιαντ, Αργεόων ἡγήτορε χαλκοχιτώνων,
σφῶϊ μέν-οὗ γὰρ ’ἔοικ’ ότρννέμεν-οθτι κελεόω·
x ι ι γ

αθτῖν γὰρ μάλα λαον ανωγετον ιφι μάχεσθαι.

’λ Χ ἰι Ι λ > l Ul

αι γαρ, Ζεν τε πατερ και Αθηναιη και Απολλον,
τοῖος πᾶσιν θυμός ἔνθ στήθεσσι γένοιτο

τῷ κε τάχ’ ἦμθσειε πόλις Πριάμοιο όνακτος,
χερσὶν ὑφ’ ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε.”

Ὣς εἰπὼν τοὺς μὲν λίπεν αὐτοῦ, βη δέ μετ’ ἅλλους·

277. ἐόντι Aristarchus. ι’θιτι zenodotus.
282. κυάνεαι ἡρώων Zenodotus.
πεφρικυῖαι] βεβριθυῖα Aristarchi editio altera.

 

