30 ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

πρωτίστῳ δίδομεν, εἶτ’ θν πτολίεθρον έλωμεν.
ἢ ἐ’τι καί χρυσοῦ έπιδεθεαι, όν κέ τις οίσει
Τρθων ἱπποδάμων έξἸλιόν υἷος θίποινα,

Pl Ι Χ Ι 5 l ᾖ 'J' 7 m

ον κεν εγω δήσας αγαγω η αλλος Αχαιων,
ήὲ γυναῖκα νέην, ἵνα μίσγεαι ἓν φιλότητι,

’λὶΙ

ἧντ’ αντνς απονοσφι κατίσχεαι, οθ μέν ’έοικεν

οἷρχδν ἒόντα κακῶν ἐπιβασκέμεν υἷας Ἀχαιῶν.

,liv

ὠ πέπονες, κάκ’ ἐλέγχε’, Ἀχαιίδες, ονκετ Αχαιοθ,
οἴκαδέ περ σὺν νηυσί νεόμεθα, τόνδε δ’ έῶμεν

αθτοθ ένθ Τροίῃ γέρα πεσσέμεν, θφρα ίδήται

ή ροί τί οίχΊ ήμεῖς προσαμύνομεν, ήέ καί οὐκί·

δς καὶ νῦνἌχιλῆα, ἕο μέγ’ ἀμείνονα φῶτα,
ἠτίμησεν· ἔλων γδιρ έχει γέρας, αθτδς σἰποόρας.
ἄλλα μόλ’ οθκ ἈχιλῆιΙ χόλος φρεσίν, οἶλλδι μεθήμων·
ἦ γαρ θν, Ἀτρείδη, νῦν θστατα λωβήσαιο.”

Ὣς φοίτα νεικείων Ἀγαμέμνονα, ποιμένα λαῶν,
Θερσίτης· τῷ δ’ ιθκα παρίστατο δῖος Ὀδυσσεὺς,
καί μιν ὑπόδρα ι’δθιν χαλεπῷ ήνίπαπε μόθρ
“ Θερσῖτ’ σἰκριτόμνθε, λιγθς περ έὼν ἀγορητής,
ἴσχεο, μηδ’ ’ἔθελ’ οἷος ε’ριζέμεναι βασιλεῦσιν.
οὗ γὰρ ε’γὼ σέο φημὶ χερειότερον βροτόν ἄλλον

³! ει τι τι ¹ e U! 'f
εμμεναι, σσσοι αμ Ατρειδγς νπο Ιλιον ηλθον.

τῷ οὗκ ἂν βασιλῆας σἰνδ στόμ’ έχων ἀγορεθοις,
καί σφιν θνείδεθ τε προφέροις, νόστον τε φυλάσσοις.
οθδέ τί πω σάφα ίδμεν όπως ’ἔσται τόδε ἐ’ργα,
ή εῗι ήὲ κακῶς νοστήσομεν υἷες Ἀχαιῶν.
[τῷ νῦνἈτρείδή Ἀγαμέμνονι, ποιμένι λαῶν,
ἧσαι ὀνειδίζων, ότι οἱ μάλα πολλὰ διδοῦσιν
ήρωες Δαναοί σθ δὲ κερτομέων ἀγορεύεις]
ἀλλ’ έκ τοι ἔρέω, τδ δὲ καί τετελεσμένον ἔσται’
εί κ’ ’έτι σ’ ἀφραίνοντα κιχήσομαι ὥς νθ περ οἶδε,
α 3 1—234. ἀθετεῖ Zenodotus. δέ τι Aristarchus.
2 39. ἕο] ἑοῦ Zenodotus. κιχήσομαι] κιχείομαιΡίΟῙθΠΙὲὲιλε.

2 52-’λ 56. ἀθετοῦνται. ἱθς νθ περ οἶδε] ὣς τδ πόρος πε
258. εἴπ’ἕτι Zenodotus. εἰ Sinopensis, ὕστερον οὗτος Mas.

 

