442 ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

ἑπτά δ’ ἐπέσχε πέλεθρα πεσὼν, ἐκίνισε δέ χαίτας,
τεύχεά τ’ ἀμφαράβησε· γέλασσε δέ Παλλάς Ἀθήνη,
καί οἱ ἐπευχομένη ἐ’πεα πτερθεντα προσηύδα

“ νηπύτι’, ούδέ νύ πά περ ἐπεφράσω θσσον οἷρείωυ

εύχομ’ ἐγὼν έμεναι, άτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις,
ἲ Ὶ Ι 2

ούτω κεν τής μητρος εριννας εξαποτίνοις,

ή τοι χωομένη κακά μήδεται, ούνεκ’ Ἀχαιούς

κάλλιπες, αύτδιρ Τρωσίν ὑπερφιάλοισιν άμύυεις.”
Ὦς άρα φωνήσασα ποίλιν τρέπεν θσσε φαεινά.

τδυ δ’ άγε χειρθς ἑλοῦσα Διδς θυγάτηρ Ἀφροδίτη

πυκνά μάλα στενάχοντα· μύγις δ’ ἐσαγείρετο θυμύν.

τήν δ’ ὥς οὖν ἐνύησε θεδι λευκύλενοςἭρη,

αθτίκ’ Ἀθηναίην ’έπεα πτερύεντα προσηύδα

“ax ι ν ι x ι ν ι.
ω mol, αιγίθχθίθ Δίθς ΤΕΚθς, ΑΤρθΤωνη,

καί δ’ αύθή κυνάμυια θίγεν βροτολοιγδνίΑρηα
δηίου ἐκ πολέμοιο κατά κλθυον· άλλοδ μέτελθε.”
Ὣς φάτ’, Ἀθηναίη δέ μετέσσυτο, χαῖρε δέ θυμῷ,
καί ῥ’ ἐπιεισαμένη πρδς στήθεα χειρὶ παχείῃ
ήλασε· τής. δ’ αύτοῖν λύτο γούνατα καί φίλον ήτορ.

xx νΙτ>Ι

τω μεν αρ αμφω κεῖντο ἐπὶ χθονὶ πουλυβοτείρῃ,
ἡ δ’ ἆρ’ ἐπευχομένη ’έπεα πτερύεντ’ άγύρευεν

“ τοιοῦτοι νύν πάντες, θσοι Τράεσσιν οίρωγοί,
εἷεν, ἴτ’ Ἀργείοισι μαχοίατο θωρηκτῇσιν,

οἶδέ τε θαρσαλέοι καὶ τλήμονες, ὦς Ἀφροδίτη
ήλθεν”Αρει ἐπίκουρος, ἐμῷ μένει άντιθωσα·

τῷ κεν δή πάλαι άμμες ἐπαυσάμεθα πτολέμοιο,
Ἰλίου ἐκπέρσαντες ἐϋκτίμενον πτολιέθρον.”

Ὣς φάτο, μείδησεν δὲ θεά λευκύλενοςἭρη.
αύτάρ Ἀπύλλωνα προσέφη κρείων ἐνοσίχθων
((Φοῒβε, τίη δή v& διέσταμεν; ον’δὲ έοικεν
ἀρξάντων ἑτέρων τδ μὲν αἴσχιον, αίκ’ ἀμαχητὶ

ἴομεν Ούλυμπύνδε, Διδς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ,

416. Διδς θυγάτηρ] γρ. φιλομμειδής,
433. Ἰλίου] ’Ἴλιον Aristarchus.

 

