382 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ, ILIAD.

αῦτθς ’έχων οῦμοισιν άγάλλεται· οῦλέ έφημι

ὃηρθν ἐπαγλαϊεῖσθαι, έπεί φο’νος ἐγγύθεν αὗτῷ.
λ λ ἱ Ι

ἄλλα σν μεν μηπω καταῦθσεο μῦλον”Αρηος,

πρίν γ’ έμέ δεῦρ’ έλθοῦσαν έν θφθαλμοῒσιν ίθηαι 135
ῆῦθεν γαρ νεῦμαι, ἅμ’ ῆελίιρ άνιάντι,
τεθχεα καλλι φέρουσα παρ’ Ἡφαίστοιο άνακτος.”

Ὣς άρα φωνήσασα πάλιν τράπεθ’ υἷος έῆος,

καί στρεφθεΐσ’ ἁλίῃσι κασιγνήτῃσι μετηθθα

“ ὑμεῖς μὲν νῦν δῦτε θαλάσσης εῦρέα κάλπον, 140

α’ψθμεναί τε γέρονθ άλιον καί θθματα πατρὸς,
Ι f Ι 2 λ Ι θ 7 2 λ ³

Καί Ol πᾱθτ αγθμένσατ’“ Εγθ) θ Ες μᾶΚμθθ Ὄλυμπον

εἶμι παρ’ Ἥφαιστον κλυτοτέχνην, αί κ’ ἐθέλῃσιν

νῖεῒ έμῷ λθμεναι κλντα τεῦχεα παμφανίοιντα.”
2 Ι 5 >J

Ὣς έφαθ, αἱ ’ῦπῦ κῦμα θαλάσσης αυτικ ελνσαν· [45
ῆ λ’ a& Οῦλνμπθνῦε θεὰ Θέτις άργνράπεζα
’In 'l Ι λ λ Ι Η Ι
ηιεν, οφρα φιλην παιλι κλντα τευχε ενεικαι.

Τῆν μὲν άρ’ Οῦλνμπθνλε πάθες φέρον· αὐτὰρ Ἀχαιοί
θεσπεσίῳ ἀλαλητῷ ὑφ”Έκτορος άνλροφθνοιο
φεῦγοντες νῆάς τε καί Ἑλλήσποντον ἵκοντο.

οῦῦέ κε Πάτροκλθν περ έῦκνήμιθες Ἀχαιοί
Ι ) 2

ἔκ βελέων έρῦσαντο νέκυν, θεραποντ Αχιλῆος·

αῦτις γάρ λῆ τίνγε κίχον λακίς τε καί ἵπποι

Ἕκτωρ τε Πριάμοιο πάϊς, φλογὶ εἴκελος ἀλκήν,

τρίς μέν μιν μετθπισθε ποδῶν λάβε φαίδιμοςἝκτονρ 155
ἑλκέμεναι μεμαὼς, μέγα λέ Τρώεσσιν ὁμόκλα ’

τρίς δὲ δί’ Αἴαντες, θοῦριν ἐπιειμένοι άλκῆν,

νεκροῦ ἀπεστυφέλιξαν· o‘ δ’ έμπεῆον, ἀλκὶ πεποιθὼς,

138. ἑῆος] ἑοῖο hic vulgo (licet 155. τρὶς μέν μιν-φαίδιμοςἝκ-
ἑῆος v. 71.), ad quod schol.: ἐν τωρ] ῦς μιν τρὶς-καὶ μέγΙ ἀῦτει
ἄλλῳ ἑῆος (vel ἑῆος), quae fortasse Zenodotus.

Aristarchi scriptura est, ἑοῖο vero ν 56. ἑλκέμεναι-ὁμόκλα] ἕλκε’-
Zenodoti, qui hoc saepe pro ἑῆος μειαι μεμαὼς, κεφαλήν δέ ἑ θυμὸς
intulit. ἀνάγει f πῆξαι ἀνὰ σκνλθπεσσι τα-

142. ἀγορεύσατ’] ἀγορεῦσαι Ze· μθνθ ἁπαλῆς ἀπὸ δειρῆς Zenodo-
nodotus. tus, sublatis v. 176.177.

154. φλογὶ] συῒ Zenodotus.

 

