ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ, 49⁴1

f Ι Ι u ) Ι Ι λ
οπποτερος κε φθησιν ορεξαμευος χροα καλου, 805
ψαίση δ’ ἐνδίνων διά τ’ ’έντεα καὶ μέλαν αἷμα,

τῷ μὲν ἐγὼ δοίσω πέδε φάσγανον ἀργυρίηλον

καλδν Θρηίκιον, τδ μέν Ἀστεροπαῖον ἀπηύρων

τείχεα δ’ ἀμφίτεροι ξυνήϊα ταῦτα φερέσθων·

[καί σφιν δαῖτ’ ἀγαθήν παραθήσομεν ἒν κλισίῃσιν.]”
Ὣς έφατ’, θρτο δ’ έπειτα μέγας Τελαμιίνιος Αίας,

’ ἀν δ’ ἀρα Τυδείδης ἀρτο, κρατερδς Διομήδης.

οἱ δ’ έπεδ οἷ’νν ἑκάτερθεν ὁμίλου θωρήχθησαν,

ἒς μέσον ἀμφοτέρω συνίτην μεμαῶτε μάχεσθαι,

δεινδν δερκομένω θάμβος δ’ έχε πάντας Ἀχαιούς,

Ν ΊῚ)

ἀλλ’ ιίτε δή σχεδδν ήσαν επ αλλήλοισιν ι’θντες,

xx’t.>.x

τρις μεν επηιξαν, τρι
’ἔνθ’ Αἴας μέν ’ἔπειτα κατ’ ἀσπίδα πάντοσ’ ἒίσην

δέ σχεδδν ὡρμήθησαν.

νύξ’, οὔ ἔχρά ἵκανεν· έρυτο γὰρ ένδοθι θοίρ ξ

Τυδείδης δ’ ἀρ’ έπειτα ὑπὲρ σάκεος μεγάλοιο

αἷέν ἔπ’ αὗχένι κῦρε φαεινοῦ δουρδς ἀκωκῇ.

καὶ τίτε δή ρ’ Αίαντι περιδδείσαντες Ἀχαιοὶ
παυσαμένους ε’κέλευσαν ἀέθλια ἷσ’ ἀνελέσθαι.
αὐτὰρ Τυδείδη δῶκεν μέγα φάσγανον ήρως
σδν κολεῷ τε φέρων καὶ ε’ϋτμήτην τελαμῶνι,
Αθτάρ Πηλείδης θῆκεν σθλον αὐτοχόωνον,
δν πρὶν μὲν ῥίπτασκε μέγα σθένος Ἠετίωνος·

³( Χ ³!

ἀλλ’ ητοι τον επεφνε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεδς,
τδν δ’ ἀγετ’ έν νήεσσι σδν ἀλλοισι κτεάτεσσιν.

,ο ‚a x x u ν) ι η
στη δ αρθος και μυθον εν Αργειοισιν εειπεν

“ss πολ λ ι ³( ι
ορνυσθ οι και τουτου αεθλου πειρησεσθε.

vex! λὶΙ

ει οι και μαλα πολλου αποπροθι πίονες ἀγροί,

ἕξεί μιν Καὶ 7157} περίπλθμθθθθζ θθίαθτθῐδς

805. 806. Hos versus sic 806. ἀθετεῒται, quod ab Ari·
scripsit Aristophanes, ἅππθτερίς starcho factum esse in alio
κε πρίσθευ (κεν πρῶτος apud Eu· scholio narratur.

Stathl'um) ἐπιγράψας χρία καλδν Ι 810. ἀθετεῖται,
φθήῃ ἐπευξάμενος διοί τ’ έντεα καὶ 824. 825, ἀθετοῦνταν, prae·
φόνον ἀνδρῶν (ἀνδρός Eustath.) eunte Aristophane.

 

