250 ιΛιΑΔοΣ Μ,

is! xx

καί πυλέων· πᾶσαι γαρ επωχατο, τοι δε κατ’ αθτδις
ἱστάμενοι πειρῶντο βίη ῥήξαντες ἐσελθεῖν.

αἶψα δ’ ἔπ’ Αἴαντα προίει κήρυκα Θοιθτην

“ έρχεο, δῖε Θοῶτα, θέων Αἴαντα κάλεσσον,
ἀμφοτέρω μὲν μᾶλλον· δ γάρ κ’ τίχ’ θριστον ἁπάντων

εἴη, ἐπεὶ τάχα τῇδε τετεύξεται αι’πδς θλεθρος.

Ι>λιλὶ1

ὧδε γδιρ έβρισαν Λυκιων αγοι, οι το παρος περ

ζαχρηεῖς τελέθουσι κατδο κρατερδις ὑσμίνας.
εί δέ σφιν καὶ κεῖθι πθνος καὶ νεῖκος θρωρεν,
, οἷλλοὶ περ οἷος ίτω Τελαμώνιος θλκιμος Αἴας,

aaz! l ἴσον)

καί οἱ Τεῦκρος αμ εσπεσθω τοξων ευ ει ως.

Ὦς ἔφατ’, οὔδ’ θρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν οἷκοθσας,
βῆ δὲ θέειν παρα τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων,
στῆ δὲ παρἈῖοίντεσσι κιδν, εἶθαρ δὲ προσηύδα
“ Αἴαντ’, Ἀργείων ἡγήτορε χαλκοχιτώνων,
ἦνθγει Πετεῶο διοτρεφέος φίλος νῖθς

κεῖσ’ ίμεν, θφροι, πθνοιο μίνυνθά περ ἀντιάσητον,

ν ι x »ο ιλ ι ,νιν ει
ᾶμφθῒέρω μεθ ρεαλλψ O (γάρ Κ θχ αμίσῒύθ απαθῖίθθ

1( 5 λ l a Ι ,λ >l
ειη, επει ταχα κειθι τετευξεται αιπνς ολεθρος·

οἶδε γὰρ έβρισαν Λυκίων ἀγοὶ, οδ τδ πάρος περ
ζαχρηεῖς τελέθουσι κατὰ κρατερδις ὑσμίνας.

χλ)

εἷ δε και ενθαδε περ πθλεμος καί νεῖκος ὄρωρεν,

οἷλλοί περ οἷος ίτω Τελαμιθνιος ἄλκιμος Αἴας,

καί οἱ Τεῦκρος ἅμ’ ἓσπέσθω τθξων εθ είδιθς.”

Ὣς ἐ’φατ’, ουδ’ ἀπίθησε μέγας Τελαμοθνιος Αἴας.
αὐτίκ’ Ὀιλιοίδην έπεα πτερθεντα προσηύδα 36 5
“ Αἶαν, σφῶϊ μέν αθθι, σδ καὶ κρατερδς Λυκομήδης,

340. πᾶσαι γὰρ ἐπώχατο Ari· 348. καὶ κεῖθι Aristarchus.
starchus, non πάσας γὰρ ἐπῴ- κάκεῖσεΖεηοθοϊωε. ,
χατο, quod ei tribuit scholiasta, 3 50. ἀθετεῖται, etiam ab Ari-
confusum cum altera scriptura stophane.
πάσας γὰρ ἐπῴχετο, quae Zenodoti 359. ὅδε] κεῖσε Zenodotus.
fuit. 365. αὐτίκ’ wandini] αὐτίκ’

342. 343. Αἴαντα] Αἴαντε Ze· ἄρ’ Ἰλιάδην Zenodotus.
nodotus. 366. σφῶϊ] σφῶε zenodotus.

 

