SUMMARIA. xlv

dit odoribus, ut ad sepulturam integrum duret (1—39). Achilles
advocata concione iracundiam suam abolitione deponit atque e
vestigio proelium postulat (40-73). Agamemno vicissim confi.
tetur errorem suum, simul reconciliato dona offert per Ulyssem
legatum promissa: sed eorum ille negligens, quippe ultioni iu-
tentus, proelium poscere instat (74—1 5 3). Tandem denique ce-
dit Ulyssi, exspectandum esse mouenti dum copiae pranderint,
recipitque coram concione dona et ipsam Briseidem, contentionis
causam, quam intactam reddere se Agamemno per sacrificinm
adjurat (154—275). Dona ex publico loco in tabernaculum
Achillis transferuntur, uhi mulieres Patroclum gemunt, etipse
denuo lamentatur heros; qui exercitu cibum capiente pertinaciter
abstinet (276—339). Is igitur a Minerva coelo demissa recreatur,
mox novis armis accingitur, currum conscendit cumAutomedonte,
atque auditis ex altero equorum fatis suis prodigus vitae in aciem
educit (340—424).

XX.

Utroque exercitu instructo Juppiter diis ad concilium vocatis
permittit ut quisque utri velit succurrat, ue excidium Trojanis
Achillis saevitia maturetur (1—30). lta ad bellum proficiscuntur
Juno, Minerva, Neptunus, Mercurius, Vulcanus, Achivis opem
laturi, Trojanis Mars, Apollo, Diana, Latona, Xanthus, Venus:
eorum ingressum coelestis fragor ac tremor terrae concelebrat (31
-74). Ante initum proelium Apollo AEneam concitat contra ·
Achillem Hectori instantem3 interim dii suasu Neptuni seorsum
ab acie considunt ( 7 5-r 5 5). Varias provocationes sequitur cer-
tamen Achillis cum AEuea¹ quem regno interTrojanos fatis desti.
natum Neptunus per nebulam periculo eripit (156-352.) Hec-
tor Achillem aggressurus revocatur ab Apolline ; Achilles quum
ahos Trojanorum tum etiam Polydorum, Priami filium, interficit
(353-418). Jam fraternum necem ulturus cum Achille congre-
ditur Hector, quem ipsum quoque nube circumdatum Apollo sub-
ducit (419—454). Ceteros Trojanos dolore percitus Achilles
adoritur, campumque foeda strage caesorum atque armorum com-

rlet (455-503l
xm.

Trojanos partim ad urbem, partim in Xanthum (Scamandrum)
agit Achilles, et multis in flumine trucidatis, duodecim juvenes
vinctos inferiis Patrocli servat (1-33). lbidem Lycaonem, Pria.

 

