326 ΙΛΙΑΔΟΣ Π, ILIAD.

μή νεμέσα· τοῖον γὰρ ἄχος βεβίηκεν Ἀχαιοθς.
οἶ μὲν γὰρ δή πάντες, ίσοι ποίρος ήσαν θριστοι,
ἓν νηυσίν κέαται βεβλημένοι ον’τοίμενοί τε.
βέβληται μὲν o‘ Τυδείδης κρατερδς Διομήδης,
οθτασται δ’ Ὀδυσεὺς δονρικλντδς ἠδ’ Ἀγαμέμνων,
βέβληται δὲ καί Εθρθπνλος κατδι μηρδν σ’ϊστῷ.
τοὺς μέν τ’ ιἠτροί πολυφάρμακοι ἀμφιπένονται,
ἕλκε’ οἷκειίμενοι· σὺ δ’ αἰμήχανος ἐ’τλευ, Ἀχιλλεῦ.
μή ἔμεγ’ οὖν οῧτθς γε λοίβοι χολος, δν σδ φυλάσσεις,
αι’ναρέτη. τί σεν ἄλλος ὀνήσεται ίψίγονθς περ,
αί κε μή Ἀργείοισιν οἷεικέα λοιγδν οἷμθνης;
νηλεὲς, οὔκ α’ίρα σοί γε πατήρ ήν ἱππίτα Πηλεδς,
ον’δέ Θέτις μήτηρ· γλανκη δέ σε τίκτε θάλασσα
πέτραι τ’ ήλίβατοι, θτι τοι νίος ἐστίν ἀπηνής.
εί δέ τινα φρεσί σῇσι θεοπροπίην ἀλεείνεις
καί τινοί τοι πδιρ Ζηνδς ἐπέφραδε πίτνια μήτηρ,
ἀλλ’ ἔμέ περ πρίες ὦχ’, ἅμα δ’ ἄλλον λαδν ίπασσον
Μνρμιδίνονν, ήν ποθ τι φίας Δαναοῖσι γένωμαι.
δδς δέ μοι θμοιιν τὰ ab τείχεα θωρηχθῆναι,
αί κ’ έμέ σοί ίσκοντες οἷπίσχωνται πολέμοιο
Τρῶες, αἰναπνεθσωσι δ Ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν
τειρίμενοι· ὀλίγη δέ τ’ οἷνοίπνενσις πολέμοιο,
ῥεῖα δέ κ’ ἀκμῆτες κεκμηίτας ἄνδρας οἷῦτῇ
ἶν’σαιμεν προτί α’ίστν νεῶν θπο καί κλισιοίων.”

Ὣς φάτο λισσίμενος μέγα νήπιος· ήγδιρ έμελλεν
οἷαθτῷ θάνατίν τε κακδν καί κήρα λιτέσθαι.
τδν δὲ μέγ’ σ’χθήσας προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς
“ὧ’ μοι, διογενές Πατρθκλεις, οἷον ἐἐιπες·

Ι ⁵ Ι

οἷίτε θεοπροπιης εμπαζομαι, ήντινα οἶδα,

οθτε τί μοι παρ Ζηνδς ἐπέφραδε πίτνια μήτηρ·

25. ὁ omisit Aristophanes⁸ 41. ίσιιιντες]εἴσκοντεςΑϊὶεῒανοΒ.

31. αἰναρέτη Aristarchus. αἰ- 47. λιτέσθαι] λίτεσθαι Ptole·
ναρέτης vel αἴν’ ἀρετῆς alii. maeus Ascalonita.

35. ὅτι] θτε Aristarchus. 50. ἥντινα] εἴ τινα Aristarch.

 

