’ XVIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

Πάτροκλον λοθσειαν άπο βράτον αἱματόεντα.

οἷ δέ λοετροχάον τρίποδ’ ἵστασαν έν πνρί κηλέῳ,

έν δ’ ἀρ’ θδονρ έχεαν, ὑπδ δὲ ξθλα δαῖον έλθντες.

γάστρην μὲν τρίποδος πῦρ άμφεπε, θέρμετο δ’ θδιορ.
αθτάρ ε’πειδή ζέσσεν θδωρ {v} ήνοπι χαλκῷ,
καὶ τάτε δή λοθσάν τε καί ήλειῲαν λίπ’ ἐλαίῳ,
έν δ’ ι’ντειλάς πλήσαν ἀλείφατος έννειθροιο·
έν λεχέεσσι δέ θέντες έανῷ λιτὶ κάλυψαν
ές πόδας έκ κεφαλῆς, καθύπερθε δὲ φάρεϊ λευκῷ.
παννθχιοι μὲν ’ἔπειτα πάδας ταχδν ἀμφ’ Ἀχιλῆα
Μνρμιδθνες Πάτροκλον ἀνεστενάχοντο γοῶντες·
Ζεθς δ’ Ἥρην προσέειπε κασιγνήτην άλοχάν τε
“ ’έπρηξας καί έπειτα, βοῶπις πάτνιαἭρη,
ἀνστήσασ’ Ἀχιλῆα πάδας ταχθν· ἦ ῥά νν σεῒο
έξ αθτής έγένοντο καρηκομάυντες Ἀχαιοί.”

Τδν δ’ ήμείβεθ ’έπειτα βοῶπις πθτνιαἭρη
“ αι’νθτατε Κρονίδη, ποῖον τὸν μθθον έειπες.
καί μὲν δή ποθ τις μέλλει βροτθς ἀνδρὶ τελέσσαι,

fl Ι 7 λ I ) Ι Ι a
οσπερ θνητος τ’ εστι και ον τοσα μηδεα οι εν·

πῶς δή έγιυγ’, ή φημι θεάων ’έμμεν ἀρίστη,
ἀμφθτερον, γενεῇ τε καί οθνεκα σή παράκοιτις
κέκλημαι, σν) δέ πάσι μετ’ ἀθανάτοισιν ἀνάσσεις,
οθκ θφελυν Τράεσσι κοτεσσαμένη κακδι ῥάψαι ;”
Ὣς οἶ μέν τοιαῦτα πρδς ἀλλήλους ἀγθρευον“
Ἡφαίστου δ’ ἵκανε δθμον Θέτις ἀργυρθπεζα
ἀφθιτυν ἀστεράεντα, μεταπρεπέ’ ἀθανάτοισιν,
χάλκεον, ἕν’ ρ” αθτδς ποιήσατο κυλλοποδίων.
τδν δ’ ἆρ’ ι’δριθοντα έλισσάμενον περὶ φήσας,
σπεύδοντα· τρίποδας γάρ ἐείκοσι πάντας ’ἔτευχεν
ἑστάμεναι περί τοῖχον ἐϋσταθέος μεγάροιο,
χρθσεα δέ σφ’ ὗπδ κθκλα ἑκάστῳ πνθμένι θῆκεν,

θφρα οἷ αθτθματοι θεῖον δυσαίατ’ ἀγῶνα

364. ἔγωγ’] έγῶν zenodotus.
376. δυσαίατ’ ἀγῶνα] ἐν ταῖς εἰκαιοτέραις fust κατὰ δῶμα νέοιντο.

 

