342 ΙΛΙΑΔΟΣ Π,

τείχεος ὑψηλοῖο, ἀρὴν ἑτάροισιν ἀμύνων.
εύχάμενος δ’ ἀρα εἶπεν έκηβάληο Ἀπθλλωνι

“ κλῦθι, ἀναξ, ύς που Λυκίης έν πίονι δήμῳ

εἷς θη ε’νῖ Τροίη· δύνασαι δέ σύ πάντοσ’ ἀκούειν

ἀνέρι κηδομένῳ, ὥς νύν έμὲ κῆδος ἱκάνει.

έλκος μέν ηάρ ’έχω τοδε καρτερδν, ἀμφὶ δέ μοι χεὶρ
θξείης ἀδύνησιν ἐλήλαται, ούδέ μοι αἷμα

τερσῆναι δύναται, βαρύθει δέ μοι ύμος ὑπ’ αύτού·

’έηχος δ’ ού δύναμαι σχεῖν ἔμπεδον, ούδέ μάχεσθαι

ἓλθθν δυσμενέεσσιν. ἀνηρ δ’ ἀριστος θλωλεν,

Σαρπηδιδν, Διδς υἶθς· o‘ δ’ ούδ ού παιδθς ἀμύνει,
ἀλλὰ σύ πέρ μοι, ἀναξ, τάδε καρτερὸν έλκος ἀκεσσαι,
κοίμησον δ’ ἀδύνας, δθς δέ κράτος, θφρ’ ἑτάροισιν
κεκλόμενος Λυκίοισιν ἐποτρύνω πολεμίζειν,
αύτθς τ’ ἀμφὶ νέκυι κατατεθνηῶτι μάχωμαι.”

Ὦς έφατ’ εύχύμενος, τού δ’ έκλνε Φοῖβος Ἀπύλλων.
αύτίκα mac? ὀδύνας, ἀπθ δ’ έλκεος ἀργαλέοιο
αἷμα μέλαν τέρσηνε, μένος δέ οἷ ’ἔμβαλε θυμῷ.
Γλαῦκος δ’ έγνω ᾗσιν {v} φρεσὶ, γήθησέν τε,
ύττι οἷ ὦκ’ ἤκουσε μέγας θεδς εὐξαμένοιο.
πρῶτα μέν ιθτρυνεν Λυκίων ἡγήτορας ἀνδρας,
πάντη ἔποιχύμενος, Σαρπηδύνος ἀμφιμάχεσθαι·
αύτάρ έπειταμετδι Τρῶας κίε μακρά βιβάσθων,
Πουλυδάμαντ’ ’έπι Πανθοίδην καὶ ’Λγῆνορα δίον,
βῆ δέ μετ’ Αἰνείαν τε καί Ἕκτορα χαλκοκορυστήν.
ἀγχοῦ δ’ ἱστάμενος έπεα πτεράεντα προσηύδα
“Ἕκτορ, νύν δη πάγχυ λελασμένος εἷς ἐπικούρων,
οἳ σέθεν εἵνεκα τῆλε φίλων καί πατρίδος αίης

θνμδν ἀποφθινύθουσι· σύ δ’ ούκ ἐθέλεις ἐπαμύνειν. 540

QEapmffiv, Λυκίων ἀγθς ἀσπιστάων,

515. πάντοσ’ ἀκούειν Aristarch. 523. ἀκεσσαι] ἄκέσσαι Ari-
πάντ’ ἐσακούειν Zenodotus. εθαιοίνωεβ). -

522. οὔ ταιδλς Aristarchus. ᾧ · 5οό.κατατεθιηῶτι Aristarchus.
παιδὶ alii. κατατεθνειύτι aliis '

 

