ι’κιΑΔοΣ κ.

‘N’

τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη Διδς νιος Απάλλωυ
“ Αἰνεία, Τρώων βουληφορε, ποῦ τοι ἀπειλαὶ,
οἳς Τράων βασιλεῦσιν ὑπέσχεο οἰνοποτάζων,
Πηλείδεω Ἀχιλῆος ἐναντίβιον πολεμίζειν ;”

Τδν δ’ αὖτ’ Αἰνείας ἀπαμειβόμενος προσέειπεν
“ Πριαμίδη, τί με ταῦτα καὶ οὖκ ἐθέλοντα κελειίεις

ἀντία Πηλείωνος ὖπερθίμοιο μάχεσθαις

οὗ μέυ γάρ νῆν πρῶτα ποδάκεος άυτ’ Ἀχιλῆος
στήσομαι, ἀλλ’ ῆδη με καί άλλοτε δουρί φάβησεν
ἒξ Ἴδης, θ’τε βουσίν ἐπήλυθεν ἡμετέρῃσιν,

’xjx

πέρσε δὲ Λυρνησσδν καί Πήδασον· αοταρ εμε Ζεὺς

εάρίσαθ, ἀς μοι έπιῆρσε μένος λαιψηρά τε γοῦνα,

ῆ κ’ ε’δάμην ὗπθ χερσίν Ἀχιλλῆος καί Ἀθῆνης,

‘l‘ Ι 'u Ι l ²3²²(

η οι προσθεν ιουσα τιθει φαος η εκελευευ

έγχεῖ χαλκείῳ Λέλεγας καί Τρῶας ε’νοιίρειν.
τῷ οάκ έστ’ Ἀχιλῆος έναντίου ἀνδρα μάχεσθαι·
αιέί γάρ πάρα εἷς γε θεῶν, δς λοιγδυ άμιίνει.

⁵ θ Ὶ ἳ

καί δ’ άλλως τώγ’ ι’θθ βέλος πέτετ, ουδ απολῆγει

πρίν χροδς ἀνδρομέοιο διελθεῖν. εἷ δέ θείς περ

ι’σον τείνειεν πολέμου τέλος, οίί με μάλα ῥέα
υικῆσει, οὔδ’ εί παγχάλκεος είίχεται εῆιαι.”

Τδν δ’ αῆτε προσέειπεν ἀναξ Διθς νίδς Ἀπάλλων

“el ι νυ x x ι, ν ι
ηρως, αλλ αγε και συ θεοις αιειγενετησιν
J! λ Χ Ι λ Ι 5 Ι
ενχεο· και δε σε φασι Διος κονρης Αφροδιτης
ἐκγεγάμεν, κεῖνος δὲ χερείονος έκ θεοῦ ε’στίν·
ῆ μὲν γάρ Διάς ἔσθ’, ῆ δ’ ἒξ ἁλίοιο γέροντος.
ἀλλ’ ι’θθς φέρε χαλκῆν ἀτειρέα, μηδέ σε πάμπαν
λευγαλέοις ἐπέεσσιν ἀποτρεπέτω καί ἀρειῆ.”
Ὣς εἰπὼν ’έμπνευσε μένος μέγα ποιμένι λαῶν,
βῆ δὲ διά προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ.
οὔδ’ ’ἔλαθ’ Ἀγχίσαο πάἳς λευκάλενον Ἥρην
ἀντία Πηλείωνος ι’ἓον ἀνδι ου’λαμόν ἀνδρῶν·

84. ὑπέσχεο] schoht οὕτω διὰ τοῦ ι ὑπίσχεο.

 

