206 ΙΛΙΑΔΟΣ Κ,

εθδονσ’, ἢ ἄπάυευθε; δίειπέ μοι, θφρα δαείω.”

Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα Δθλων, Εὗμήδεος υἷάς
ι(τοιγάρ ἔγω καὶ ταῦτα μάλ’ ἀτρεκέως καταλέξω.
προς μέν οἱλδς Κᾶρες καὶ Παίονες άγκυλθτοξοι
καὶ Λέλεγες καὶ Καθκωνες δῖοί τε Πελασγοὶ,
πρδς Θύμβρης δ’ ’έλαχου Λθκιοι Μυσοί τ’ ἀγέρωχοι
καὶ Φρθγες ἱππέδαμοι καὶ Μῄονες ἱπποκορυσταί.
ἄλλα τίη ἐμὲ ταῦτα διεξερέεσθε έκαστα;
εἷ γὰρ δή μέματον Τριθων καταδῦναι θμιλον,
Θρήϊκες οἵδ’ ἀπάνευθε νεήλυδες, ’έσχατοι άλλων·
ἒν δέ σφιν Ῥῆσος βασιλεὺς, παῖς Ἠϊονῆος.
τοῖν δή καλλίστους ίππονς ἴδον ήδὲ μεγίστους·
λευκθτεροι χιθνος, θείειν δ’ ἀνέμοισιν ὁμοῖοι.
ἅρμα δέ οἱ χρυσῷ τε καί οἷργθρρ εὖ ήσκηται·
τείχεα δέ χρθσεια πελιθρια, θαῦμα ἰδέσθαι,
ήλυθ έχων· τά μέν οθτι καταθνητοῖσιν ’έοικεν
άνδρεσσιν φορέειν, ἀλλ’ άθαυάτοισι θεοῖσιν.
ἄλλ’ ἐμὲ μέν νῦν νηυσὶ πελάσσετον ὧκυπθροισιν,
ήέ με δήσαντες λίπετ’ αὗτάθι νηλέϊ δεσμῷ,
θφρα κεν ’έλθητον καὶ πειρηθήτον ἐμεῖο,
ήέ κατ’ αἶσαν ’έειπον έν ὑμῖν, ήὲ καὶ ου’κί.

Thu δ’ ἄρ’ ὗπθδρα ι’δῖνν προσέφη κρατερδς Διομήδης
“ μή δή μοι φθξιυ γε, Δθλων, ε’μβοίλλεο θυμῷ,
ε’σθλά περ άγγείλας, ἐπεὶ ἵκεο χεῖρας ές οἷμάς.
εἷ μέν γάρ κέ σε νῦν άπολθσομεν ήέ μεθῶμεν,

Χ 5 λ η

ή τε καὶ θστερον εἶσθα θοας επι νηας Ἀχαιῶν,

ήέ διοπτεθσων, ή ἐναντίβιον πολεμίξων·

NXJK

εἷ δέ κ’ έμῇς ὑπδ χερσι δαμεις απο θυμδν θλέσσης,

οὐκέτ’ έπειτα σι) πῆμά ποτ’ ’έσσεαι Ἀργείοισιν.”
Ἦ καί o‘ μέν μιν ’έμελλε γενείου χειρὶ παχείη
ἁψάμενος λίσσεσθαι, ὁ δ’ αθχένα μέσσον ’έλασσεν 45 5
431. ἱππθδαμοι] ἱππίμαχοι (vel 447. γε, Δθλων, ἐμβάλλεο] γε
ἱππομάχοι) Aristarchus. δοκῶν ἐμβάλλεο quidam.

445. ἠὲ κατ’ Aristarchus. ή 45²· ὀλέσσῃς] ὂλέσσαιςβ) Α·
ῥα κατ’ alii. ristarchus.

 

