ΙΛΙΑΔΟΣ Ι. 189

άλλα τε πάλλ’ ἒπλ τῇσι· σδ δ’ ίλαον ’ένθεο θνμδν,

αίδεσσαι δὲ μέλαθρον· ὖπυράφιοι δέ τοί εἶμεν 640
πληθθος έκ Δαναῶν, μέμαμεν δέ τοι ’έξοχον άλλοιν
κήδιστοί τ’ ’ἔμεναι καὶ φίλτατοι, θσσοι Ἀχαιοί.”

Τδν δ’ οἷπαμειβάμενος προσέφη πθδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς
αΑἶαν διογενές Τελαμοίνιε, κοίρανε λαῶν,
πάντα τί μοι κατὰ θνμδν έείσαο μυθήσασθαι· 645
ἀλλά μοι οἰδάνεται κραδίη χάλρι, ὁππθτε κείνων
μνήσομαι, ι’θς μ’ οἷσίφηλον ἒν Ἀργείοισιν ἐ’ρεξεν

Ἀτρείδης ὦσεί τιν’ ἀτίμητον μετανάστην.

ἀλλ’ ὑμεῖς ’ἔρχεσθε καὶ οἷγγελίην άπάφασθε·
οὗ γδρ πρὶν πολέμοιο μεθήσομαι αἷματάεντος,
Ι λ (λ

πριν γ νιον Πριάμοιο δαίφρονος, Ἕκτορα δῖον,
Μνρμιδάνων έπί τε κλισίας καί νήας ἱκέσθαι
κτείνοντ’ Ἀργείους, κατά τε σμῦξαι πυρί νήας.
ἀμφὶ δέ τοι τῇ έμῇ κλισίῃ καὶ νηί· μελαίνῃ
Ἕκτορα καὶ μεμαῶτα μάχης σχήσεσθαι δίαιθ’

Ὦς έφαθ, οἶ δὲ έκαστος ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον
σπείσαντες παρδι νῆας ίσαν πάλιν· ήρχε δ’ Ὀδυσσεύς.
Πάτροκλος δ’ ἑτάροισιν ι’δδ δμωῇσι κέλευσεν
, Φοίνικι στορέσαι πυκινδν λέχος θττι τάχιστα.
αἱ δ’ ἔπιπειθάμεναι στάρεσαν λέχος ὥς έκέλευσεν,
κοίεά τε ῥήγθς τε λίνοιά τε λεπτδν άωτον.

’ένθ ὃ γέρων κατέλεκτο καὶ Ἠῶ δῖαν έμιμνεν.

f αθτοδρ Ἀχιλλεὺς εὗδε μυχῷ κλισίης εὐπήκτου·

τῷ δ’ άρα παρκατέλεκτο γυνη, την Λεσβοθεν ἦγεν,
Φόρβαντος θυγάτηρ, Διομήδη καλλιπάρῃος.

χ 5

Πάτροκλος δ’ ἑτέρωθεν έλέξατο· παρ δ’ άρα καὶ τῷ

Ἶφις ἒθζωνος, τήν οἱ πάρε δῖοςἈχιλλεδς

64[,πληθοόςή ἁθρθοιΖθΗοθοῑ. 660. ὡς ἐκέλευσεν] ἐγκονέουσαι
65 3. σμῦξαι] Schol.: Ἀρίσταρ- zenodotus.
χοςοῖδεκαλτὴν“φλε’ξαι”γραφη’ν. 664. τῷ δ’ θρα παρκατέλεκτο
657Ᾰσπείσανπες] λείφαντες Α- γονή, τήν] τῷ δὲ γυνη παρέλεκτο
ristarchi editio altera aliaeque Κάειρ’,ἢν Zenodotus.
editiones veteres multae.

 

