ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

Νέστωρ, θς ράἸ Πύλοιο άναξ ῆν ῆμαθάεντος·

’ ά σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καί μετέειπεν

“5 φίλοι, Ἀργείων ἡγήτορες ῆδέ μέδοντες,

εἰ μέν τις τδν άνειρον Ἀχαιῶν άλλος ένισπεν,

ψεῦδθς κεν φαῖμεν καί νοσφιζοίμεθα μᾶλλον

νῦν δ’ ίδεν δς μέγ’ άριστος Ἀχαιῶν εθχεται εῆιοιι.

ἀλλ’ άγετ’, αθ κέν πως θωρήξομεν νῖας Ἀχαιῶν.”
Ὣς άρα φωνήσας βουλῆς ἒξ ῆρχε νέεσθαι,

οἷ δ’ ἐπανέστησαν πείθοντά τε ποιμένι λαῶν,

σκηπτοῦχοι βασιλῆες· ἒπεσσεθοντο δέ λαοί.

ῆθτε ’έθνεα εθσι μελισσάων άδινάων,

ΠΙ)

πέτρης ἔκ γλαφυρῆς αιει νεον ερχομενάων·
βοτρνδδν δὲ πέτονται ἔπ’ άνθεσιν εἰαρινοῖσιν

ε Ι 5³! εΙ ι e Ι >l
αι μεν τ ενθα αλις πεποτήαται, αι δε τε ενθ “
ιδς τῶν έθνεα πολλα νεῶν άπο καί κλισιάων
ήϊάνος προπάροιθε βαθείης ἒστιχάωντο

λ),

ἶλαδον εις αγορήν· μετὰ δέ σφισινὍσσα δεδήει

ν Ι ⁷2(

οτρννονσ ιεναι, Διδς άγγελος· οἱ δ’ άγέροντο.
τετρήχει δ’ οἷγορῆ, ὗπδ δέ στεναχίζετο γαῖα
λαῶν ίζίντων, θμαδος δ ῆν· έννέα δέ σφεας
κήρυκες βοίωντες έρήτνον, εί ποτ’ οἷϋτῆς

σχοίατ’, ἀκούσειαν δὲ διοτρεφέων βασιλήων.
σπονδῇ δ’ έζετο λαδς, ἐρήτυθεν δέ καθέδρας
παυσάμενοι κλαγγῆς άνδι δὲ κρείων Ἀγαμέμνων
ἐ’στη σκῆπτρον έχων, rh μὲν Ἥφαιστος κάμε τεύχων.
Ἥφαιστος μέν δῶκε Διί Κρονίωνι άνακτι,

αθτδιρ άρα Ζεδς διῆκε διακτίρω άργειφίντη·
Ἑρμείας δὲ άναξ δῶκεν Πέλοπι πληξίππῳ,
αὖτδιρ 0‘ αθτε Πέλοψ δῶκ’ Ἀτρέϊ, ποιμένι λαῶν’
Ἀτρεδς δὲ θνήσκων ’έλιπεν πολύαρνι Θνέστη,

αὐτάρ ἆ affre Θυέστ’ Ἀγαμέμνονι λεῖπε φορῆναι,

πολλῇσιν νήσοισι καί 1Ἀργεϊ παντί ἀνάσσειν,

τῷ θγ’ ἐρεισάμενος ’ἔπε’ Ἀργείοισι μετηύδα
Ι

“ιθ φίλοι ῆρωες Δαναοί, θεραποντεςἈρηος,

 

