ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

αύτδιρ ὃ πεζὸς ἔδυ ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν·

le, A Χ Ι ³( κ Ι
Καί p ovf μεθ σπέθδθθῖας ἰδού Δᾱθαωθ Ταχυπίθλωθ,

τούς μάλα θαρσύνεσκε παριστάμενος ἐπέεσσιν

“Ἀργει”οι, μήπω τι μεθίετε θούριδος άλκής·

5 Χ ΊΧ Ι Χ Χ ³! 2³ ⁸
ον γαρ επι ψεύδεσσι πατηρ Ζευς εσσετ αροιγος,

<NH

ἀλλ’ οίπερ πράτεροι υπερ ορκια δηλήσαντο,

τῶν ήτοι αὐτῶν τέρενα χρία γύπες έδονται,

ἡμεῖς αὖτ’ άλύχους τε φίλας καί νήπια τέκνα

¹ άξομεν ἒν νήεσσιν, έπήν πτολίεθρον έλωμεν.”
Ούστινας αθ μεθιέντας ίδοι στυγεροῦ πολέμοιο,

τούς μάλα νεικείεσκε χολωτοῖσιν ἐπέεσσιν

“s ι. ον ν ν ν ν
Αργειοι νομωροι, ελεγχεες, ου νυ σεβεσθε;

τίφθ’ ούτως έστητε τεθηπύτες ήύτε νεβροί,

(Ιηῖ Χῗ ³(

αντ επεν ουν εκαμον πολέος πεδίοιο θέουσαι,
ἔστάσ’, οὔδ’ ν’ίρα τίς σφι μετὰ φρεσί γίγνεται άλκή·
ιδς ὑμεῖς έστητε τεθηπάτες ούδέ μάχεσθε,

ή μένετε Τρῶας σχεδδν ἐλθέμεν, ’ένθα τε νῆες

εἰρύατ’ εύπρυμνοι, πολιής ἐπὶ θιυῖ θαλάσσης,

ύφρα ἴδητ’ αί κ’ ύμμιν ὑπέρσχῃ χεῖρα Κρονίων ;”
Ὣς ύγε κοιρανέων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν·

ΗΧ

ήλθε δ

Ε

οι δ’ οόμφ> Ἰδομενήα δαίφρονα θωρήσσοντο·

ΧῚΧΙΧὶλι

επι Κρήτεσσι κιων ανα ουλαμον ανδρων.

Ἰδομενεύς μέυ {v} προμάχοις, συθ είκελος άλκήυ,
Μηριύνης δ’ άρα οἱ πυμάτας ιύτρυνε φάλαγγας.
τοὺς δὲ ἷδθν γήθησεν ύναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων,
αὗτίκοι δ’ Ἰδομενῆα προσηύδα μειλιχίοισιν
’(Ἴδομενεύ, περὶ μέν σε τίω Δαναῶν ταχυπύλων
ήμέν ένῖ πτολέμῳ ἠδ’ οἷλλοίηι έπί ’ἔργῳ

ἠδ’ ἒν δαίθ’, ύτε πέρ τε γερούσιον αίθοποι οἶνον
Ἀργείων οἱ άριστοι ἓν) κρητήρι κέρωνται.

είπερ γάρ τ’ άλλοι γε καρηκομύωντες Ἀχαιοί

23 5. ψευδέσσι Aristarchus et ἡμεῖς δ’ αὖτ’ alii.
Ptolemaeus Ascalonita. ψεύδεσ- 245. τίς Aristarchus. τί alii.
οι Ηενινεηηνίοε, 260. κρητῆρι Aristarchus. κρη-
238. ἡμεῖς αὖτ’ Aristarchus. τήρει alii.

 

