376 ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ.

ἔλθεῖν εἷς Ἀχιλῆα πέδας ταχύν· ον’δέ μιν οἴω
νύν ἴέναι, μάλα περ κεχολωμένον Ἕκτορι δίῳ·
ού γάρ πως ἀν γνμνδς ἔδον Τρώεσσι μάχοιτο.
ἡμεῖς δ’ αύτοί περ φραζώμεθα μῆτιν ἀρίστην,
ἠμὲν ὅπως τδν νεκρδν ἐρύσσομεν, ἠδὲ καί αύτοί
Τρώων ἒξ ἐνοπῆς θάνατον καί κῆρα φύγωμεν,”

Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας

“ πάντα κατ’ αἶσαν ἐἐιπες, ἀγακλεές ὠ Μενέλαε·

ἀλλά σὺ μὲν καί Μηριύνης ύποδύντε μάλ’ ἀκα
νεκρδν ἀείραντες φέρετ’ έκ πίνου· αύτδιρ ἴπισθεν
vai· μαχησθμεθα Τρωσίν τε καί Ἕκτορι δίῳ,
ἴσον θνμδν ’ἔχοντες ὁμώννμοι,’ οἳ τδ πάρος περ
μίμνομεν σ’ξθν ’Άρηα παρ’ ἀλλήλοισι μένοντες.”
Ὣς ἐ’φαθ, οἱ δ’ άρα νεκρδν ἀπδ χθονδς ἀγκάζοντο
ύφι μάλα μεγάλως· ἒπί ’ ἴαχε λαδς ἴπισθεν
Τρωϊκδς, ὦς εἴδοντο νέκνν αἴροντας Ἀχαιούς,

ἴθυσαν δὲ κύνεσσιν ἔοικύτες, αἴτ’ έπί κάπρῳ

βλημένῳ ἀίξωσι πρδ κούρων θηρητήρων

ἕως μὲν γάρ τε θέουσι διαρραῖσαι μεμαῶτες,
ἀλλ’ ἴτε δή ῥ’ ἓν τοῖσιν ἑλίξεται ἀλκὶ πεποιθώς,
άψ τ’ ἀνεχώρησαν διά τ’ έτρεσαν άλλνδις άλλος.
ιδς Τρῶες εἴως μὲν ἆμιλαδδν αἰὲν ἕποντο,
νύσσοντες ξίφεσίν τε καί έγχεσιν ἀμφιγύοισιν·

ἀλλ’ ἴτε δή ῥ’ Αἴαντε μεταστρεφθέντε κατ’ αύτούς

σταίησαν, τῶν δέ τράπετο χρώς, ούδέ τις ἐ’τλη

πράσσω ἀίξας περί νεκροῦ δηριάασθαι.
Ὣς οἵγ’ ἐμμεμαῶτε νέκνν φέρον ἔκ πολέμοιο
νῆας ’έπι γλαφυράς· έπί δέ πτθλεμος τέτατά σφιν

ἀγριος ἠύτε πῦρ, τά τ’ ἐπεσσύμενον πάλιν ἀνδρῶν

ἴρμενον ἐξαίφνης φλεγέθει, μινύθουσι δὲ οἴκοι

ἓν σέλαϊ μεγάλωΙ τδ δ ἐπιβρέμει ἴς ἀνέμοιο.
δς μὲν τοῖς ἴππων τε καί ἀνδρῶν αἰχμητάων

ὶῖΙιι) Ι

ἀζηχὴς ἀρνμαγδος επηιεν ερχομενοισιν·
721. μένοντες] μένοντε Aristophanes⁴

 

