ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

ϊφεαι, ήν έθέλησθα καϊ αϊ κέν τοι τδι μεμήλῃ,
Τηλεμάχοιο φϊλον πατέρα προμάχοισι μιγέντα

Τρύων ἱπποδάμων σδ δέ ταῦτ’ άνεμοϊλιοι βάζεις.” 3 5 5
Τϊυ δ ἐπιμειδήσας προσέφη κρεϊυν Ἀγαμέμνων,
ὥς γυῶ χωομένοιο· πάλιν δ’ ιϊγε λάζετο μῦθον
Ι 2 δ

“ διογενές Λαερτιάδη, πολυμηχαν Οδυσσεῖο,

θϊϊΤΕ ΟἜ δΕΙΚΕύω πέμϊίύσϊθν ΟδϊΤΕ ΚΕᾸΕἰϊίν’
ι ν x ι

οϊδα γδιρ ϊϊς τοι θυμος ενι στηύεσσι φίλοισιν 360

ήπια δήνεα οϊδε· τδι γδιρ φρονέεις οἵτ’ ε’γύ περ.
ἀλλ’ ϊθι-ταῦτα δ’ ύπισθεν άρεσσομεύ-εϊ τι κακδν νῦν
εϊρηται, τδι δὲ πάντα θεοϊ μεταμώνια θεϊεν.”

Ὣς εἷπϊον τοϊς μὲν λϊπεν αὐτοῦ, βή δὲ μετ’ άλλους.
εὗρε δὲ Τυδέος υϊδν, ὑπέρθυμον Διομήδεα,

συθ] ιι

ἓσταάτ’ έν θ ιπποισι και άρμασι κολλητοῖσιν·

πδιρ δέ οϊ ἑστήκει Σθένελος, Καπανήϊος υἷάς.

καϊ τδν μὲν νείκεσσεν ι’δϊου κρείων Ἀγαμέμνων,
καϊ μιν φωνήσας ’έπεα πτεράευτα προσηύδα

“ο’ϊ μοι, Τυδέος νϊέ δαϊφρονος ἱπποδάμοιο,

τϊ πτύσσεις, τϊ δ σ’πιπτεύεις πολέμοιο γεφύραις
ού μὲν Τυδέϊ γ’ δδε φϊλον πτωσκαζέμεν ήεν,
άλλδι πολδ πρδ φίλων ἑτάρων δηϊοισι μάχεσθαι,
ὦς φάσαν οϊ μιν ϊδοντο πονεύμενον· οὗ γδιρ ’έγωγε
ήυτησ’ ου’δέ ϊδον· περϊ δ’ άλλωυ φασϊ γενέσθαι.
ήτοι μὲν γαρ άτερ πολέμου εἰσῆλθε Μυκήνας

κθΙῖἳϊ

ξεινος αμ αντιθε '

ρ Πολυνείκεϊ, λαδν άγειρων,
rte ιιι ι ν κ x x ι s
οι ρα τοτ εστρατοιονθ ιερα προς τειχεοι Θηβης·

κοιϊ ῥα μάλα λϊσσουτο δάμεν κλειτοδς ἐπικούρους.

οϊ δ’ ’έθελον δύμεναι καϊ ἓπήνευν ὥς ἐκέλευον·
σἰλλδι Ζεύς ’έτρεφε παραίσια σήματα φαϊυων.
οϊ δ’ ἔπεϊ οὖν ᾤχοντ’ ήδὲ πρδ ὂδοϊι ἐγένοντο,

Ἀσωπδν δ’ ϊκουτο βαθύσχοινον λεχεποίην,

ν’ςιο νον

έυθ αυτ αγγελιην επι Τυδή στεϊλοιυ Ἀχαιοί.

367. ἑστήκει Alistarchus. εἱστήκει alii.
37 7. ξεῖνος] γρ. κεῖνος.

 

