252 ΙΛΙΑΔΟΣ Μ,

τεῖχος ε’γυμνιίθη, πολέεσσι δὲ θήκε κέλευθον.
Τδν δ’ Αἴας καὶ Τεῦκρος ὁμαρτήσανθ’ θ μέν ἰῷ
βεβλήκει τελαμῶνα περὶ στήθεσσι φαεινδν

ἀσπίδος ἀμφιβρότης· άλλδι Ζεὺς κήρας άμυνεν

“ παιδδς έοῦ, μή νηυσίν έπι πρίμνησι δαμείη·

Αἴας ’ἇσπιδα νθξεν ἐπάλμενος, οθδέ διαπρδ

ήλυθεν ἐγχείη, στυφέλιξε δέ μιν μεμαῶτα.
χάρησεν δ’ άρα τντθδν ἐπάλξιος οὐδ θ’γε πάμπαν
χάζετ’, έπεί οἶ θνμδς έέλπετο κῦδος άρέσθαι.

κέκλετο δ’ ἀντιθέοισιν ἑλιξάμενος Λυκίοισιν

ινυῖ

“ιθ Λύκιοι, τι τ αρ’ ωδε μεθίετε θούριδος άλκής;

ἀργαλέον δέ μοί ἔστι, καὶ ἰφθίμην περ έάντι,

μοίνρ ρἠξαμένρ θέσθαι παρά νηυσί κέλευθον·

ἀλλ’ ἐφομαρτεῖτε· πλεθνων δέ τοι ’ἔργον άμεινον.”
Ὣς ἐ’φαθ, οἷ δὲ άνακτος ὑποδδείσαντες ὁμοκλήν

μᾶλλον ἐπέβρισαν βουληφόρον άμφὶ άνακτα,

’(1 ² Ι

Ἀργεῖοι ετερωθεν εκαρτυναντο φάλαγγας
τείχεος έντοσθεν, μέγα δέ σφισι φαίνετο έργον·

’θ λ ³! Ι u ³!
οντε γαρ ιφθιμοι Λυκιοι Δαναων εδυναντο

τεῖχος ῥηξάμενοι θέσθαι παρά νηυσί κέλευθον,

οἷίτε ποτ’ αἰχμηταὶ Δαναοί Λυκίους έδιίναντο

Ι λ >l ν x x η l
τειχεος αψ ωσασθαι, επει τα πρωτα πελασθεν.

ἀλλ’ ὥστ’ ἄμφ’ οἷίροισι δύ’ άνέρε δηριάασθον,

μέτρ’ έν χερσίν έχοντες, έπιξθνιρ έν άροθρη,

ὅτ’ θλίγρ ένῖ χοίρῳ ἐρίζητον περὶ ἴσης,

ιδς άρα τοὺς διέεργον ἐπάλξιες· οἱ δ’ ὑπὲρ αὖτέων
Ι 3 l ² λ Ι Ι

δηονν αλληλων αμφι στηθεσσι βοειας

ἀσπίδας εθκθκλονς λαισήϊά τε πτεροέντα.

¹ a 5 l λ Ι l»- u
πολλοι δ ουταζοντο κατα χροα νηλει χαλκρ,

404. ουδὲ Aristarchus. ἦ δὲ 420. Schol.: οὕτως πέλασθεν
alii εϊὴκιινή. Ἰακῶς. Quo significare videtur

407. ἐέλπετο Aristarchus. ἐέλ- Aristarchum scripsisse πρῶτοι πέ-
δετο alii. λασθεν, alios πρῶτ’ ἔπέλοισθεν.

412. ἐφιμαρτεῖτε] ἐφομαρτεῖτε 423. θλίγηι ἐνὶ χώρῳ] ὀλίγη ἐνὶ
Aristarchus. ἐφομαρτεῖτον alii. χάρηΖεΠοᾶοῒΠε,

 

