22 ΙΛΙΑΔΟΣ Β. ILIAD.

Αὖτδιρ ἐπεὶ κατέ

δυ λαμπρδν φάος ήελίοιο, 605
οἷ μὲν κακκείοντες ’έβαν οἷκάνδε ἕκαστος,

ἧχι ἔκάστρ δῶμα περικλυτδς ἀμφιγυήεις

Ἥφαιστος ποίησεν ἰδυίῃσι πραπιδεσσιυ.

Ζεὺς δὲ πρδς δν λέχος ήῗ Ὀλύμπιος ἀστεροπητής,
’ἔνθα πάρος κοιμᾶθ’, ἴτε μιν γλυκὺς ήπνος ἱκάνοι. 610

ένθα καθεῦδ1 άυαβδις, παρά δὲ χρυσάθρονοςἭρη.

Β.

Ὄνειρος. Βοιωτία ὴ κατάλογος τῶν νεών,

Ἄλλοι μέν ῥα θεοί τε καὶ άνέρες ἱπποκορυσταί
εἶδον παννύχιοι, Δία δ’ οὗκ ἐ’χε νήδυμος ἷίπνος,
ἀλλ’ άγε μερμήριζε κατδι φρένα ὥς Ἀχιλῆα
τιμήσεί, σ’λέσαι δὲ πολέας ἔτι) νηυσὶνἈχαιῶν.
ήδε δέ οἱ κατὰ θυμδν άρίστη φαίνετο βουλή,
πέμψαι ἐπ’ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι οἶλονὌνειρον·
καί μιν φωνήσας ’έπεα πτεράεντα προσηύδα

“ βάσκ’ ἴθι, οδλεὌνειρε, θοδις ἐπὶ νήας Ἀχαιῶν·
ἐλθὼν ές κλισίην Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο

πάντα μάλ’ ἀτρεκέως ἀγορευέμεν ὥς ἐπιτέλλω,
θωρήξαίὲ κέλευε καρηκομόωντας Ἀχαιοὺς

πανσυδίῃ· νῦν γάρ κεν ἕλοι πάλιν εὐρυάγυιαν
Τι’,οκνινολτι ιον
ρωαν ου γαρ ετ αμφις Ολυμπια δωματ εχουτες
ἀθάνατοι φράζονται ἐπέγναμψεν γὰρ άπαντας

Ἥρη λισσομένη, Τρώεσσι δὲ κήδε’ ε’φήπται.” 15

’XX

Ὣς φάτο, βή δ’ άρΜΟυειρος, επει τον μῦθον άκουσεν.

καρπαλίμως δ’ ίκανε θοδις ε’πῖ νήας Ἀχαιῶν,

6οη. ηχι Aristarchus hic et Zenodotus.
alibi. ᾗχι alii. ι. Ἄλλοι] ὧλλοι Zenodotus.

609, δι λέχος] δ (vel, quod 4. πολέας] πολῖς Zenodotus.
probabilius, οὗ) λέχος Zenodo- τε, πανσυδίῃ Aristarch. πασ-
tus. συδίη affl.

611. ἔνθα καθεῦδ’] ἕνθ’ emma& ἕλω Ζεῐιοᾶοῒιιέ, ἕλοις alii.

 

