ΙΛΙΑΔΟΣ Κ.

όππως κέρδος έη· μοῦνος δ’ είπερ τε νοήση,

ἄλλοί τέ οί βράσσων τε νόος, λεπτή δέ τε μήτις.”
Ὣς έφαθ, σι’ δ’ έθελον Διομήδεϊ πολλοί έπεσθαι.
ήθελέτην Α’ίαντε δθω, θεράποντεςἍρηος,
ήθελε Μηριόνης, μάλα δ’ ήθελε Νέστορος νίδς,
ήθελε δ Ἀτρείδης δονρικλειτδς Μενέλαος,
ήθελε δ’ ό τλήμων Ὀδνσεδς καταδῦναι ήνιιλον
Τροίων· αιέί γοίρ οἱ έν) φρεσί θνμδς ἐτόλμα.
τοῖσι δὲ καί μετέειπεν θναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
“ Τνδειδη Διόμηδες, ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ,
τδν μέν δὴ έταρόν γ’ αἱρήσεαι, όν κ’ έθέλησθοι,
φαινομένων τόν όριστον, ε’πεί μεμάασί γε πολλοί.
μηδὲ σθγ’ αἰδόμενος σῇσι φρεσί τόν μέν οίρείω
καλλείπειν, σδ δὲ χείρον’ θποίσσεαι αι’δοῒ είκων,
ές γενεήν όρόων, μηδ’ εί βασιλεθτερός έστιν.”
Ὣς ἐ’φατ’, ’έδ εισεν δέ περί ξανθῷ Μενελάῳ.
τοῖς δ’ αθτις μετέειπε βοήν ἀγαθδς Διομήδης
“ει’ μὲν δή έταρόν γε κελεόετέ μ’ αθτδν ἑλέσθαι,
πῶς δν ’ἔπειτ’ Ὀδυσῆος έγδ θείοιο λαθοίμην,
οδ πέρι μέν πρόφρων κραδίη καί θυμδς ἀγήνωρ
έν πάντεσσι πόνοισι, φιλεῖ δέ έ Παλλὰς Ἀθήνη.
τοθτον γ’ ἑσπομένοιο καί έκ πνρδς αἰθομένοιο
θμφω νοστήσαιμεν, ἐπεί περίοιδε νοήσαι.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπε πολθτλας δῖος Ὀδυσσεὺς
“ Τυδείδη, μήτ’ όίρ με μόλ’ αίνεε μήτε τι νείκει
εἷδόσι γόρ τοι ταῦτα μετ’ Ἀργείοις οἷγορεθεις.
ἄλλ’ ίομεν· μάλα γὰρ νδξ όίνεται, έγγθθι δ’ ήδς,
ἄστρα δέ δή προβέβηκε, παρήχηκεν δέ πλέων νδξ
τῶν δίο μοιράων, τριτάτη δ ’έτι μοῖρα λέλειπται.”
225. τε] τι Αιίεῒωνοὶινιε. Ptolemaeus Ascalonita.
240. ἀθετείται, nec legit Ze· 2 52. παρῴχηκεν] παροίχωκεν Α-

nodutus. ristarchus et Dorotheus.

242. κελεθετέ μ’ Aristarchus. πλέον] γρ. πλέω.
κελεύετ’ ἔμ’ Alexio. 253. ἀθετεῖ Ατίεθοριιαπεε, nec
246. γ’ ἑσπομένοιο] γε σπομένοιο legit zenodotus.

 

