ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

καθ γδιρ ἒγθνν Ἀχιλεθς τε μαχησάμεθ εἵνεκα κου’ρης
s ,ι ι

άντιβιοις επεεσσιν, εγὼ δ’ ἦρχον χαλεπαίνων·

εἶ δέ ποτ’ ές γε μίαν βουλεύσομεν, οὐκέτ’ ’ἔπειτα

Τρωσὶν ἀνάβλησις κακοῦ ἐ’σσεται, οὔδ’ ήβαιάν.

νῦν δ’ ’έρχεσ ε’πθ δεῖπνον, θνα ξυνάγωμεν Ἄρηα.

εθ μέν τις δθρυ θηξάσθω, εδ δ’ ἀσπί οι θέσθω,

-εθ δέ τις ἵπποισιν δεῖπνον δθτω ὧκυπθδεσσιν,

εθ δέ τις ἅρματος ἀμφὶς ι’δδνν πολέμοιο μεδέσθω,
θίς κε πανημέριοι στυγερῷ κρινώμεθ’ Ἄρηϊ.

οὗ γδιρ παυσωλή γε μετέσσεται, οὐδ’ ήβαιθν,

εἶ μη νθξ ἔλθοῗισα διακρινέει μένος ἀνδρῶν.

ἱδροίσει μέν τεν τελαμὼν ἀμφὶ στήθεσσιν

ἀσπίδος άμφιβρθτης, περὶ δ’ ἐ’γχεϊ χεῖρα καμεῖται·

θδρίθσέί δέ ΤΕῙ) ἵππθς &few ἅρμα Τίῒᾱίθωλ).

. δν δέ κ’ ἔγων οἷπάυευθε μάχης ἐθέλοντα νοήσω
μιμνάζειν παρα νηυσὶ κορωνίσιν, σθ οἱ ’ἔπειτα
Ιθίρκιον ἔσσεῖται φυγέειν κθνας ηδ’ οἷωνοθς.”

Ὣς ἔφατ’, Ἀργεῖοι δὲ μέγ’ ίαχου, ὥς θτε κῦμα
ἀκτῇ ἔφ’ ὑψηλῇ, θτε κινήσῃ Νθτυς ἐλθὼν,
προβλῆτι σκοπέλῳ· τδν δ’ υθπυτε κθματα λείπει

>l fl, ³

παντοίων ανεμων, υτ ἂν ἕνθ’ ἢ ’ἔνθα γένωνται.
ἀνστάντες δ’ ἐρέοντο κεδασθέντες κατα νῆας,
κάπνισσάν τε κατά κλισίαις, καὶ δεῖπνον ἕλοντο.
άλλος δ’ άλλη) ἐ’ρεζε θεῶν αἰειγενετάων,
εθχάμενος θάνατθν τε φυγεῖν καθ μῶλυυθΑρηυς.
αθτθιρ θ βοῦν ἱέρευσεν άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
πίονα πενταέτηρον ὑπερμενέϊ Κρονίωνι,
κίκλησκεν δὲ γέροντας θριστήας Παναχαιῶν,
Νέστορα μὲν πράτιστα καθ Ἰδομενῆα άνακτα,
’λ ’l 5

αυταρ επειτ Αἴαντε δθω καθ Τυδέος υἷθν,

ἕκτον δ’ αὖτ’ Ὀδυσῆα, At) μῆτιν ἀτάλαντον.

αθτάματος δέ οἱ ἦλθε βοήν άγαθθς Μενέλαος·

377. μαχησάμεθ Aristarchus 397.7e‘wmtAristare-hus. γε’.
μαχεσσάμεθ’ alii. ιηται quidam correxerunt.

132

 

