XIII. ΙΛΙΑΔΟΣ N. 261

δούπησεν δὲ πεσὼν, οἷράβησε δὲ τεύχε’ ἔπ’ αὐτῷ.

Ἕκτωρ δ’ ὧρμῆθη κθρυθα κροτάφοις ἀραρυῖαν
κρατδς ἀφαρπάξαι μεγαλήτορος Ἀμφιμάχοιο·
Αϊας δ’ ὁρμηθέντος σ’ρέξατο δουρϊ φαεινῷ

Ἕκτορος· ἀλλ’ οθ πη χροδς εϊσατο, πᾶς δ’ οϊρα χαλκφ
σμερδαλέῳ κεκάλυφθ’ ὁ δ’ ἆρ’ οἷσπίδος σ’μφαλδν οθτα,
(Io-e δέ μιν σθένεϊ μεγάλῳ· θ δὲ χάσσατ’ σ’πίσσω
νεκρῶν ἀμφοτέρων, τοὺς δ’ ἐξείρυσσαν Ἀχαιοί.
Ἀμφίμαχον μὲν άρα Στιχίος δϊίς τε Μενεσθεὺς,
άρχοϊ Ἀθηναίων, κάμισαν μετδν λαδν Ἀχαιῶν,
Ἴμβριον αθτἈϊαντε, μεμαίτε θούριδος άλκῆς.
ὥστε δί’ αἶγα λέοντε κυνϊνν ϊίπο καρχαροδάντων
ἁρπάξαντε φέρητον οἷνδι ρ’ωτηϊα πνκνδο,
θψοϊι ὑπὲρ γαίης μετδι γαμφηλῇσιν έχοντε,
ἶίς ῥα τδν ὑψοῦ ’έχοντε διίω Αϊαντε κορυστδο
τείχεα συλήτην· κεφαλὴν δ’ ἁπαλῆς άπδ δειρῆς
κίψεν Ὀϊλιάδης, κεχολωμένος Ἀμφιμάχοιο,
ἧκε δέ μιν σφαιρηδδν ἑλιξάμενος δι’ ὁμίλου.
Ἕκτορι δὲ προπάροιθε ποδῶν πέσεν ἓν κονίηοιυ.

Καϊ τάτε δὴ περϊ κῆρι Ποσειδάων ε’χολιίθη
υἱωνοῖο πεσόντος ἓν αι’νῇ δηϊοτῆτι,
βη δ’ ίέναι παρά τε κλισίας καϊ νῆας Ἀχαιῶν
θτρυνέων Δαναοδς, Τρώεσσι δὲ κήδε’ έτεωχεν.
Ἰδομενεὺς δ’ άρα οἷ δουρικλντδς άντεβίλησεν,
ἒρχθμενος παρ’ ἑταίρου, θ οἱ νέον ἔκ πολέμοιο
θηλθε κατ’ ι’γνθην βεβλημένος σ’ξέϊ χαλκῷ.
τδυ μὲν ἑταῖροι ένεικαν, θ δ’ ἰητροῖς ἐπιτείλας
ἤϊεν ἒς κλισίην ’έτι γδιρ πολέμοιο μενοίνα
άντιάαν. τδν δὲ προσέφη κρείων ἐνοσίχθων, 215
εἰσάμενος φθογγην Ἀνδραίμονος υἷϊ Θάαντι,

191. χροδς Aristarchus, utre· 198. αἶγα] αἵγε Zenodotus.
fert Alexio: χρέος secundum 203. κίφεν Ὀϊλιάδης] κθψεν ἄρ’

φησιν] scholiastam. χρως Zeno· Ἰλιάδης Zenodotus.
otus.

 

