438 ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

νῦν δέ με λευγαλέῳ θανάτῳ εἵμαρτο ἁλῶναι
ἐρχθέντ’ έν μεγάλην ποταμῷ, ῶς παῖδα σνφορβθν,
ii ρ’ά τ’ ένανλος άποέρση χειμῶνι περῶντα.”

Ὣς φάτο, τῷ δὲ μάλ’ ῶκα Ποσειδάων καὶ Ἀθήνη
στήτην ἔγγὺς ιἰίντε, δέμας δ’ ἄνδρεσσιν ἐίκτην,
χειρὶ δὲ χεῖρα λαβάντες ἐπιστώσαντ’ ἐπέεσσιν.
τοῖσι δὲ μθθων ήρχε Ποσειδάων ε’νοσίχθων
“ Πηλείδη, μήτ’ άρ τι λίην τρέε μήτε τι τάρβει·
τοίω γάρ τοι νῶϊ θεῶν έπιταρρθθω εἰμὲν,

Ζηνδς ἐπαινήσαντος, ε’γῶ καὶ Παλλάς Ἀθήνη·
ῶς οθ τοι ποταμῷ γε δαμήμεναι αίσνμάν ἔστιν,
ἀλλ’ ὁδε μὲν τάχα λωφήσει, σθ δὲ είσεαι αὖτίς
αθτδιρ σοὶ πυκινῶς θποθησάμεθ’,αί κε πίθηαι’

μή πρὶν παίειν χεῖρας ὁμοιίον πολέμοιο,

ΧΗ

πρὶν κατά Ἰλιάφι κλντδι τείχεα λαον εελσαι

Τρωϊκδν, θς κε φάγῃσι. σθ δ”Ἐκτορι θνμδν άποθρας

ciiii ἐπὶ νήας ίμεν· δίδομεν δέ τοι εὖχος άρέσθαι.”
Τῶ μὲν άρ’ ῶς εἶπάντε μετ’ οἷθανάτονς ἀπεβήτην,

αῶτῶρ o‘ βίη-μέγα γάρ ῥα θεῶν ῶτρννεν έφετμή-

ἔς πεδίον· τδ δὲ πᾶν πλήθ θδατος ἐκχυμένοιο,

πολλὰ δὲ τείχεα καλῶ δαϊκταμένων αἰζηῶν

πλῶον καὶ νέκνες, ποῶ δ’ ῶψίσε γούνατ’ ε’πήδα
cl αν, νν Μ ν l ν

πμθς μθθθ αἰσσθθΐθς αθ θθυθ, θϋθξ {MV ΕΙΠχΕθ

Χ

εὗρνρέων ποταμάς· μέγα γαρ σθένος ’έμβαλ Ἀθήνη.
οὐδὲ Σκάμανδρος έληγε τά δν μένος, ἀλλ’ ἐ’τι μᾶλλον

χῶετο Πηλείωνι, κίρνσσε δέ κῶμα ῥάοιο

2 M.

ῶφάσ’ ἀειράμενος, Σιμάεντι δὲ κέκλετ ανσας
“ φίλε κασίγνητε, σθένος άνέρος άμφίτεροί περ
σχῶμεν, ε’πεί τάχα άστν μέγα Πριάμοιο άνακτος
ἐκπέρσει, Τρῶες δὲ κατὰ μάθον οθ μενέουσιν.
ἀλλ’ έπάμννε τάχιστα, καί έμπίπληθι ῥέεθρα
ῶδατος ἔκ πηγέων, πάντας δ’ θράθννον έναάλονς,
232. ἐρχθέντ’] ἐρχθέντ’ ediiio 290. α’θετεΐται.
Massiliensis. 303. ἴσχεν] ἴσχεν Aristareh,

 

