272 ΙΛΙΑΔΟΣ N. ILIAD„

Ἰδομενεὺς δ’ άρα Οἰνόμαον βάλε γαστέρα μέσσην,

ῥῆξε δέ θῷρηκος γθαλον, διδι δ’ ’έντερα χαλκός

ήφυσ’” θ ’έν κονίησι πεσὼν έλε γαῖαν ἀγοστῷ.

Ἰδομενεὺς ’ἔκ μὲν νέκυος δολιχόσκιον έγχος

ἐσπάσατ’, οὔδ’ ἄρ’ ’ἔτ’ άλλα δυνήσατο τεθχεα καλδι 510
’l θ Ι ἳ Ι Χ Ι

ωμοιιν αφελεσθαι· επειγετο γαρ βελεεσσιν.

οθ γὰρ ἴτ’ ’έμπεδα γυῖα ποδῶν ἧν ὄρμηθέντι,

ὶΙΗΙῖἳά ,ss Ι llj’l
ουτ αρ επαιξαι μεθ εον βελος ουτ αλεασθαι.

u t λ 5 ἱ Ν
τῷ ρα και εν σταδίῃ μεν άμθνετο νηλεές ημαρ,

τρέσσαι δ’ οὗκέτι ῥίμφα πόδες φέρον έκ πολέμοιο. 515

τοῦ δὲ βαδην άπιόντος άκόντισε δουρί φαεινῷ

Δηίφοβος· δη γάρ οἱ έχεν κόπον ἐμμενὲς αιέί.

ἀλλ’ όγε κοιῖ τόθ’ άμαρτεν, θ δ’ Ἀσκάλαφον βάλε δουρί,

υἷθν Ἐνυαλίοιο· δι’ ιθμον δ’ όβριμον ’έγχος

ἐ’σχευ· ὃ δ’ έν κονίησι πεσὼν έλε γαῖαν ἀγοστῷ. 520

οὔδ’ θρα τά τι πέπυστο βριήπυος θβριμος”Αρης

υἷος ἑοῖο πεσόντος {v} κρατερῇ ὑσμίνη,

ἀλλ’ θγ’ ἄρ’ άκρῷ Ὀλθμπῷ ὑπὸ χρυσέοισι νέφεσσιν

ἧστο, Διδς βουλῇσιν ἐελμένος, ’ένθα περ άλλοι

άθάνατοι θεοί ήσαν ἐεργόμενοι πολέμοιο. 52 5
Οἵ δ’ ἄμφ’ Ἀσκαλάφῳ αὐτοσχεδόν ῷρμήθησαν.

Δηίφοβος μέν ἄπ’ Ἀσκαλάφου πήληκα φαεινήν

ήρπασε, Μηριόνης δέ θοῷ άτάλαντος ’Ἄρηϊ

δουρὶ βραχίονα τθψεν ἐπάλμενος, ἐκ δ’ άρα χειρδς

αθλῷπις τρυφάλεια χαμαὶ βόμβησε πεσοῦσα. 530

Μηριόνης δ’ ἐξαῦτις ἐπάλμενος, αἰγυπιὸς ιδς,

έξέρυσε πρυμνοῖο βραχίονος όβριμον ἐ’γχος,

ἂψ δ’ έτάριυν είς έθνος έχάζετο. τδν δέ Πολίτης,

αθτοκασίγνητος, περὶ μέσσῳ χεῖρε τιτήνας,

ε’ξήγεν πολέμοιο δυσηχέος, θ ρ’ ἵκεθ’ ἵππους

ὠκέας, οἵ οἱ όπισθε μάχης ήδέ πτολέμοιο
ἕστασαν ἡνίοχόν τε καὶ άρματα ποικίλ’ έχοντες·
οδ τόνγε προτὶ άστυ φέρον βαρέα στενάχοντα,

Τείρθμεθθθ“ Κατὰ δ’ αἷμα θεθθΐάῒθλ) θμμέἐ χξθμθζι

 

