62 ΙΛΙᾸΔΟΣ Γ.

tuens*

οἶδέ σφ’ ἐγκέφαλος χαμαδις ρεοι ονς οδε οινος,
αὐτῶν καῖ τεκέων, άλοχοι δ’ άλλοισι δαμεῖεν.”

Ὣς έφαν, οὐδ’ άρα πιί σφιν ἐπεκραίαινε Κρονίων.
τοῖσι δὲ Δαρδανίδης Πρίαμος μετδι μῖθον ’έειπεν
“ κέκλυτέ μευ, Τρῶες καῖ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ήτοι έγὼν εῖμι προτῖ Ἴλιον ήνεμοέσσαν
άφ, έπεῖ οῖπιυ τλήσομ’ έν ὀφθαλμοῖσιν δρᾶσθαι
μαρνάμενον φίλον νῖδν ἀρηϊφίλῳ Μενελάῳ·
Ζευς μέν που τάγε οἶδε καὶ άθάνατοι θεοῖ άλλοι,
ὁπποτέρῳ θανάτοιο τέλος πεπρωμένον ἔστίν.”

θ 5 f

5H ῥα καῖ ἔς δίφρον άρνας θετο ισοθεος φὼς,

άν δ’ ἄρ’ ’έβαιιί αὖτίς, κατδι δ’ ήνία τεῖνεν άπίσσιο·

[57

πδιρ δε οι Αντήνιορ περικαλλέα βήσετο δίφρον.
τδν μέν άρ’ άφορροι προτῖ Ἴλιον ἀπονέοντο·
Ἕκτωρ δὲ Πριάμοιο πάϊς καῖ δῖος Ὀδυσσεὺς
χοῖρον μὲν πρῶτον διεμέτρεον, αὖτδιρ έπειτα
κλήρους ἓν κυνέη χαλκήρεϊ πάλλον ἔλάντες,
ὅππάτερος δή πρίσθεν άφείη χάλκεον ἐ’γχος.
λαοῖ δ’ ἠρήσαντο, θεοῖσι δὲ χεῖρας άνέσχου
ιῖδε δέ τις εῖπεσκεν 7Αχαιῶν τε Τράυν τε
“ Ζεῦ πάτερ,’Ίδηθεν μεδέων, κίδιστε μέγιστε,
ὁππάτερος τάδε ’έργα μετ’ ἀμφοτέροισιν έθηκεν,
τδν δδς άποφθίμευον δῦναι δίμονἍῖδος είσω,
ήμῖν δ’ αῖ φιλάτητακαῖ άρκια πιστδι γενέσθαι.”
Ὣς άρ’ έφαν, πάλλεν δέ μέγας κορυθαίολοςἝκτιορ
άφ ὁρίων· Πάριος δὲ θοῶς έκ κλῆρος ίρονσεν.
οἱ μὲν ’ἔπειθ’ ῖζοντο κατδι στίχας, ἧχι ἑκάστῳ
ῖπποι ἀερσίποδες καῖ ποικίλα τεύχε’ έκειτο·
αθτδιρ ίγ’ ἀμφ’ άμοισιν ἓδίσετυ τείχεα καλά
δῖος Ἀλέξανδρος, Ἑλένης πάσις ήϋκάμοιο.
κνημῖδας μὲν πρῶτα περῖ κνήμῃσιν έθηκεν
καλῖις, ἀργυρέοισιν έπισφυρίοις άραρυίας·
δεύτερον αδ θάρηκα περὶ στήθεσσιν ’έδυνεν

326. ἑκάστην] ἑκάστου Aristarchus.

 

