392 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

θφρα δέ μοι ξύει καὶ θρᾷ φάος ἠελίοιο, ¹

ΙΙ ² Ι Ι e Ι κ
αχθυῖαί, θλ) Ε ΤΙ ⁰1 δ

υναμαι χοαισμησαι ιὀὔσα,
κούρην ἣν θρα οἱ γέραςέξελον υἷες Ἀχαιῶν,

τὴν θιψ ἒκ χειρῶν έλετο κρείων Ἀγαμέμνων,

η’τοι o‘ τῆς ἀχέων φρένας έφθιεν· αύτδιρ Ἀχαιούς
Τρῶες ἐπὶ πρύμνῃσιν έείλεον, οὐδὲ θύραζε

είιυν ἐξιέναι. τδν δὲ λίσσοντο γέροντες

Ἀργείου, καὶ πολλδι περικλυτὰ δῶρ’ σ’νύμαζον, .
ἕνθ’ αθτδς μὲν έπειτ’ ἠναίνετο λοιγδν ἀμύναι,
αὐτὰρ θ Πάτροκλον περὶ μὲν τδι οδ τεύχεα έσσεν,
πέμπε δέ μιν πύλεμίνδε, πολύν δ’ ἅμα λαδν θπασσεν.
πᾶν δ’ ἦμαρ μάρναντο περὶ Σκαιῇσι πύλησιν”

καί νύ κεν αύτῆμαρ πάλιν έπραθον, εἰ μη Ἀπολλων
πολλδι κακδι ῥέξαντα Μενοιτίου άλκιμον υἱδν
’έκταθ ε’νδ προμάχοισι καί Ἕκτορι κῦδος έδυκεν.
τούνεκα νῦν τδι σδι γούναθ’ ἱκάνομαι, αί κ’ ἐθέλῃσθα
υίεῒ ἐμῷ ὧκυμάρμ δάμεν ἀσπίδα καί τρυφάλειαν
καί καλδις κνημῖδας, ἐπισφυρίοις ἀραρυίας,

ΝένΙ

καί θώρηχ’· δ γδιρ ἠν οι, απωλεσε πιστδς ἑταῖρος
Τρωσὶ δαμείς θ δὲ κεῖται έπί χθονί θυμδν οἷχεύιυν.”

Την δ’ ἠμείβετ’ ’έπειτα περικλυτδς ἀμφιγυήεις
“ θάρσει· μή τοι ταῦτα μετδι φρεσί σῇσι μελάντων.
αδ γάρ μιν θανάτοιο δυσηχέος εἶδε δυναίμην
νίσφιν ἀποκρύψαι, ύτε μιν μύρος αι’νδς ἱκάνοι,
ἶίς οἱ τεύχεα καλὰ παρέσσεται, οἶά τις affre
οἷνθρύπιον πολέων θαυμάσσεται, θς κεν ίδηται.”

Ὣς εἷπῖνν την μὲν λίπεν αὐτοῦ, βη δ’ ε’πί φύσας,
τὰς δ’ ές πθρ έτρεψε, κέλευσέ τε ἐργάζεσθαι.
φύσαι δ’ έν χοάνοισιν έείκοσι πᾶσαι έφύσιον,

ἰ- λ

παντοίην εύπρηστον αυτμην ἐξανιεῖσαι,

άλλοτε μὲν σπενδοντι παρέμμεναι, άλλοτε δ’ αθτε,

444-456, ἀθετοῦνται. 471. ε’ύπρηστιν] εύπρηιιτυν qui·
466. παρέσσεται] παρέξομαι Ze· dam.
nodutus et Aristophanes.

 

