422 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

πειθάμενος μύθοισιν Ἀπάλλωνος ἑκάτοιο,

νήπιος, ου’δέ τί οἱ χραισμήσει λυγρδν θλεθρον.
ἄλλα τίη νῖνν οὗτος ἀναίτιος άλγεα πάσχει,

μάψ ἕνεκ’ ἀλλοτρίων ἀχέων, κεχαρισμένα δ’ αἰεί
δῶρα θεοῖσι δίδωσι, τοί οὗρανδν εὖρδν έχουσινς
ἀλλ’ άγεθ ἡμεῖς πέρ μιν inii< θανάτου άγάγωμεν,

μή πως καὶ Κρονίδης κεχολώσεται, ai κεν Ἀχιλλεὺς

(rs, τι

τάνδε κατακτείνῃ μίριμον δε οι εστ αλέασθαι,

θφρα μή άσπερμος γενεή καὶ άφαυτος θληται
Δαρδάνου, δν Κρονίδης περὶ πάντων φίλατο παίδων
οἳ έθεν ἐξεγένοντο γυναικῶν τε θνητάων,
ήδη γάρ Πριάμου γενεήν ήχθηρε Κρονίων·
νῦν δὲ δή Αἰνείαο βίη Τρώεσσιν ἀνάξει
καί παίδων παῖδες, τοί κεν μετίπισθε γένωνται.”
Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’έπειτα βοῶπις πάτνιοιἭρη
“ ἐννοσίγαι’, αὗτδς σι) μετδ φρεσί σῇσι νίησον
Αἰνείαν, ή κέν μιν ἐρύσσεαι, ή κεν ἐάσεις
[Πηλείδῃ Ἀχιλῆϊ δαμήμεναι, ἒσθλδν Zaira]
’ήτοι μὲν γάρ νῶϊ πολέας ὦμάσσαμεν άρκους
πᾶσι μετ’ ἀθανάτοισιν, ε’γδ καὶ Παλλάς Ἀθήνη,
μήποτ’ ἐπὶ Τράεσσιν ἀλεξήσειν κακδν θημαρ,
μηδ’ ὅποτ’ biv Τροίη μαλερῷ πυρί πάσα δάηται
δαιομένη, δαίωσι δ’ Ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν.”

’x ν x lass

Αυτοιρ επεν τογ ακουσε Ποσειδάων ἐνοσίχθων,

λθλ

fii] ῥ’ ίμεν άν τε μάχην και ανα κλίνον ἐγχειάων,
ἷξε δ’ ὅθ’ Αἰνείας ἠδ’ o‘ κλυτδς ήενἈχιλλεάς.
αὐτίκα τῷ μὲν ’ἔπειτα κατ’ ὀφθαλμῶν χέεν άχλδν,
Πηλείδη Ἀχιλήΐ’ o‘ δὲ μελίην εθχαλκον

3 Ι

ασπιδος ἐξέρυσεν μεγαλήτορος Αἰνείαν

303. άσπερμος-θλιηται] άφαν- Schol.: μεταγράφονσί τινες, Αἷ-
τος γενεή δμηθέντες ’ὄληται Aristar· νείω γενεή (vel Αἰνείαο γένος) πάν-
chus scripsisse dicitur in cod. τεσσιν,
quodam Parisino, 308. γένωνται] λίπωνται editio-

306. ήχθηρε] ’ήχθαιρε Aristoph. nes αἶ διά τοῖιν πόλεων.

307. Αἰνείαο βίη Τρώεσσιν] 322-324.οἰθετοῦνται.

 

