120 - ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ,

κρυπταδίῃ φιλύτητι μιγήμεναι’ ἄλλα τῖον ούτι
πεῖθ’ οἷγαθδι φρονέοντα, δαῖφρονα Βελλεροφίντην,

ή δὲ ψευσαμένη Προῖτον βασιλῆα προσηύδα
ιτεθναίης, ὦ Προῖτ’, ἢ κάκτανε Βελλεροφύντην,

ῖς μ’ ’έθελεν φιλέτητι μιγήμεναι ούκ ἐθελούσῃ]

ὃς φάτο, τδν δὲ άνακτα, χάλος λάβεν οἷον άκουσεν·
κτεῖναι μέν ῥ’ σὀλέεινε, σεβάσσατο γδιρ τάγε θυμῷ,
πέμπε δέ μιν Λυκίηνδε, πύρεν δ’ ύγε σήματα λυγρά,
γράψας ἔν πίνακι πτυκτῷ θυμοφθύρα πολλὰ,

δεῖξαι δ’ ήνιύγειν ᾧ πενθερῷ, ύφρ’ ἇπύλοιτο.

αύτδιρ ὅ βῆ Λυκίηνδε θεῶν ὑπ’ ἀμύμονι πομπῇ. ᾖ
ἀλλ’ άτε δή Λνκίηνὶ ε Ξάνθον τε ῥέοντα,
προφρονέως μιν τῖεν άναξ Λυκίης εύρείης.

ἐννῆμαρ ξείνισσε καῖ έννέα βούς ῖέρενσεν.

ἀλλ’ ύτε δή δεκάτη έφάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς,

καῖ τύπε μιν έρέεινε καῖ ᾔτεε σήμα ἰδέσθαι,

έττι ῥά οἱ γαμβροῖο πάρα Προίτοιο φέροιτο.

αὐτὰρ ἐπειδὴ σῖγμα κοικδν παρεδέξατο γαμβροῦ,
πρῶτον μέν ῥα Χίμαιραν ἀμαιμακέτην ἐκέλευσεν
πεφνέμεν, ἡδ’ ἄρ’ ’έην θεῖον γένος, οὐδ’ οἷνθρύπαν,
πρέσθε λέων, ύπιθεν δὲ δράκων, μέσση δὲ χίμαιρα, ,
δεινδν ἀποπνείουσα πυρδς μένος αἰθομένοιο.

καῖ τήν μὲν κατέπεφνε θεῶν τεράεσσι πιθήσας,
δεύτερον αδ Σολύμοισι μαχήσατο κυδαλίμοισιν·
καρτίστην δή τήνγε μάχην φάτο δύμεναι ἀνδρῶν.
τδ τρίτον αῖ) κατέπεφνεν Ἀμαζόνας ἀντιανείρας.

τῷ δ’ ἄρ’ ἀνερχομένη) πυκινδν δύλον άλλον ύφαινεν·
κρίνας έκ Λυκίης εύρείης φῶτας οἷρίστονς

6ῖο Ε λάχον· To> δ’ Οῖύῒί πάλιν θῖΚθΙθδΕ velow

170. ἦνᾶηειν Aristarchus. ἠιῶ- chi editio altera.
γει alu 187. ἀνερχομένῳ (vel potius
171. ὑπ’ ἀμύμονι] μετ’ ἀμύμονι ἀπερχομένῳ) Aristarchus„ ἐπερ-
> Demetn'us Ixion. χὀμένῳ alii.
174. ξείνισσε] ξείνιζε Aristar-

 

