156 ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

στήσεσθ’ ἔν πολέμῳ· νῦν δ’ οὐδ’ ἔνδς άξιοί εἶμεν ·
[Ἕκτορος, δς τάχα νήας ένιπρήσει πνρδ κηλέῳ].
Ζεῦ πάτερ, ἦ ρὀί τιν’ ήδη ὑπερμενέων βασιλήων
τῃδ άτῃ άασας καί μιν μέγα κῦδος άπηάρας;
οῦ μέν δή ποτέ φημι τεδν περικαλλέα βωμδν

νηδ πολυκλήϊδι παρελθέμεν ἐνθάδε έρρων,

ἀλλ’ έπῦ πᾶσι βοῶν δημδν καὶ μηρί’ ἐ’κηα,

ἱέμενος Τροιήν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι.

ἄλλα, Ζεῦ, τάδε πέρ μοι ἐπικρήηνον έέλδωρ’

αῦτυῦς δή περ έασον ὑπεκφυγέειν καί ἇλθξαι,

μηδ’ οῦτω Τριῦεσσιν ’έα δάμνασθαι Ἀχαιοῦς.”

Ὣς φάτο, τδν δὲ πατήρ θλοφάρατο δακρυχέοντα,

· νεῦσε δέ οἶ λαδν σῦν ’ἔμμεναι οῦδ ἀπολέσθαι.
αθτίκα δ’ αἰετδν ήκε, τελειθτατον πετεηνῶν,

νεβρδν έχοντ’ θνθχεσσι, τέκος ἐλάφοιο ταχείης
πάρ δὲ Διδς βωμῷ περικαλλέϊ κάββαλε νεβρδν,

’ένθα πανομφαίῳ Ζηνί ῥέζεσκον Ἀχαιοί.

οἷ δ’ ὦς οῦν εῦδονθ ἴτ’ άρ’ έκ Διδς ήλυθεν θρνις,
μᾶλλον έπδ Τρώεσσι θέρον, μνήσαντο δὲ χάρμης.

’Ἔνθ’ οῦτις πράτερος Δαναῶν, πολλῶν περ έθντων,
εθξατο Τυδείδαο πάρος σχέμεν ὠκέας ἵππους
δ 5 l

Ι ἳ 5 Ι Ι
ταφρου τ εξελασαι και εναντιβιον μαχεσασθαι,

άλλδι πολῦ πρῶτος Τρθων έλεν άνδρα κορνστήν,

Φραδμονίδην Ἀγέλαον. o‘ μὲν φθγαδ ’έτραπεν ίππονς·

τῷ δὲ μεταστρεφθέντι μεταφρένῳ ἒν δθρυ πῆξεν
οῦμων μεσσηγῦς, διδ δὲ στήθεσφιν έλασσεν,
'l '² θ Ι 3 Ι Χ Ι ’5 7 ³ Ν
· ηριπε δ εξ οχεων, αραβησε δε τενχε επ αυτορ.
Τδν δὲ μετ’ Ἀτρεΐδαι, Ἀγαμέμνων καὶ Μενέλαος,
τοῖσι δ’ ἔπ’ Αἴαντες, θοῦριν ἐπιειμένοι ἄλκην,

n ἲ Ὶ 5 5 λ λ 5 l 2 n
τοισι δ επ Ιδομενευς και οπαων Ιδομενηος,

Μηριθυης, άτάλαντος Ἐνυαλίῳ άνδρειφθντῃ,
23 5. οἰθετειΝ post Aristopha- λθμπιος αὖτδς ὄποίζει.

nem Aristarchus, aptius fore 246. ἀπολέσθαι] ἀπολεῖσθαι A·
judicans,‘'Emopo;, φ δή κῦδος ’0- ristarchus.

 

