ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

“ νημερτές μέν δή μοι θπθσχεο καί κατάνευσον,

,κνινινυ ³!

η αποειπ, επεν ουτοι επι θέος, θφρ’ εθ εἷθῶ
Ι

ς ει ι.
Τήν δὲ μέγ’ θχθήσας προσέφη νεφελῃθερέτα Ζεθς

l

θσσον ἐγὼ μετὰ πᾶσιν οἶτιμοτατη θεο

ζιθ] δή λοίγια έργ’, θτε μ’ ἐχθοδοπῆσαι ε’φήσεις
Pl> ’l 7 θ Ι J

Ἥρῃ, οτ αν μ ερεθῃσιν ονειθείονς ἐπέεσσιν.
ἦ δέ καί αθτως μ’ αι’έν ἔν ἀθανάτοισι θεοῖσιν
νεικεῖ, καί τέ μέ φησι μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν.
ἀλλὰ σθ μὲν νῦν αθτις θπθστιχε, μή τι νοήσῃ
Ἥρη· ἐμοὶ λε’ κε ταῦτα μελήσεται, θφρα τελέσσω.
εἶ θ’ θίγε τοι κεφαλή κατανεύσομαι, θφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γάρ ἐξ έμέθεν γε μετ’ άθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οθ γάρ ε’μθν παλινάγρετον οθθ θτατῃλθν
οὗθ’ άτελεθτῃτον, θ τι κεν κεφαλή κατανεθσω.”

Ἦ καί κυανέῃσιν ἔπ’ θφρθσι νεῦσε Κρονίων·

θμβρθσιαι θ’ θρα χαῖται ἔπερρθσαντο άνακτος

κρατθς ἀπ’ άθαυάτοιο· μέγαν θ’ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον.

'My' ἰθς βονλεθσαντε διέτμαγεν· ἡ μέν έπειτα
εἷς άλα θλτο βαθεῖαν ἀπ’ αἰγλήεντος Ὀλθμπου,
Ζεθς δέ {hv πρθς θῶμα. θεοί θ’ ἅμα πάντες θνέσταν
ἐξ έθέων, σφοῦ πατρὸς ἐναντίου· οθθέ τις ’έτλῃ
μεῖναι έπερχθμενον, ἀλλ’ άντίσι έσταν θιπαντες.
ιθς θ μέν ’ένθα καθέζετ’ έπλ θρθνου· οθλέ μινἭρή
ἠγνοίησεν imo-² θτι οἷ συμφράσσατο βουλὰς
α’ργυρθπεζα Θέτις, θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος.
αὐτίκα κερτομίοισι Δία Κρονίωνα προσῃθλα
“ τίς θ’ αθ τοι, θολομήτα, θεῶν συμφράσσατο βουλάς,
αιέί τοι φίλον ἐστίν, έμεθ θπονθσφιν ε’θντα,

κρυπτάθια φρονέοντα θικαζέμεν· οθθέ τί τά μοι

πρθφρων τέτληκας εἷπεῒν ’έπος θττι νοήσῃς.”

'Q' θ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεων τε

519. Ἥρῃ, θτ·] Ἥρη θτ· Ari· plerique. μή σε alii,
starchus. 530. κρατὲς] κρητλς Zenodo-
522. μή τι cum Aristarcho tus.

02

 

