48 ΙΛΙΑΔΟΣ B.

’κυνῆ wls) ΙΝ οι
αυῒωθ ηδ θππωθ, Ol αμ Ατρέθθῃσῖθ Ε’ῙῙΟθΤθ.

Χ

Ἵπποι μεν μέγ’ άρισται ’έσαν Φηρητιάδαο,

τὰς Εθμηλος ’έλαυνε ποδώκεας ίρνιθας οδς,
θτριχας οἰέτεας, σταφώλῃ έπῖ νώτου έῖσας·

τὰς έν Πηρείῃ θρέψ’ άργυράτοξος Ἀπολλων,
άμφω θηλείας, φθβον ’Ἄρηος φορεοώσας.

ἀνδρῶν αῖ μέγ’ άριστος ’έην Τελαμώνιος Αῖας,
θφρ’ Ἀχιλεδς μήνιεν· ὁγδορ πολδ φέρτατος ήεν,
ῖπποι θ’, οῖ φορέεσκον ἄμθμονα Πηλείωνα,

ἀλλ’ o‘ μέν ἓν νήεσσι κορωνίσι ποντοπόροισιν
κεῖτ’ ἀπομηνίσας Ἀγαμέμνονι, ποιμένι λαώυ,
Ἀτρείδῃ· λαοῖ δέ παρδι ρἠγμῖυι θαλάσσης
δίσκοισιν τέρποντο καῖ αἰγανέῃσιν ἱέντες

τθξοισίν θ’ ῖπποι δέ παρ’ άρμασιυ οἷσιν ἕκαστος,
λωτδυ έρεπτθμενοι ε’λείθρεπτίυ τε σέλινον,
ἕστασαν· άρματα δ’ εδ πεπυκασμένα κεῖτο άνάκτων

’,λθ

έυ κλισίῃς. οῖ δ αρχον αρηίφιλου ποθέοντες

φοίτων ’ένθα καῖ ’ένθα κατδι στρατδυ οὐδ’ ἐμάχοντο.
Οῖ ’ άρ’ ίσαν ώσεί τε πυρῖ χθών πᾶσα νέμοιτο·

γαῖα δ’ ὑπεστενάχιζε Διῖ ώς τερπικεραύνῳ

χωομένῳ, θτε τ’ ἀμφὶ Τυφωέϊ γαῖαν ἱμάσσῃ

εῖν Ἀρίμοις, θθι φασῖ Τυφωέος ’έμμευαι εὖνάς·

(ῖς άρα τών ώπδ ποσσῖ μέγα στεναχίζετο γαῖα

ἐρχομένων· μάλα δ’ ώκα διέπρησσον πεδίοιο.
Τρωσίν δ’ άγγελος ήλθε ποδήνεμος ὠκέαἾρις

παρ Διδς αι’γιίχοιο σδυ ἀγγελίῃ ἀλεγεινή

οῖ δ’ άγορδις άγίρευον έπῖ Πριάμοιο θθρῃσιυ

πάντες ὁμηγερέες, ήμέν νέοι ήδέ γέροντες.

άγχοῖν δ’ ἱσταμένη προσέφη πέδας ὠκέα Ἶρις·

εῖσατο δέ φθογγήν υἷϊ Πριάμοιο Πολίτῃ,

δς Τρώων σκοπδς ἷζε, ποδωκείῃσι πεποιθὼς,

’3² Ι

τθμβω επ ακροτατηι Αἰσυήταο γέροντος,

769. φέρτατος Aristarchus. φέρτερος alii.
791—795. ἀθετοῦνται.

 

