ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

πεινάων· μάλα γάρ τε κατεσθίει, είπερ άυ αὗτδν

σειίωνται ταχέες τε κάνες θαλεροί τ’ αι’ζηοί·

ιδς ε’χάρη Μενέλαος Ἀλέξανδρον θεοειδέα

σ’φθαλμοῒσιυ ι’διίν· φάτο γάρ τίσεσθαι άλείτην.

αὗτίκα δ’ ἐξ α’χέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε.
Τδν δ’ ὦς οὖν ε’νάησεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς

ἒν προμάχοισι φανέντα, κατεπλήγη φίλου ἦτορ,

άψ δ’ ἑτάρων εἷς ’ἔθνος ε’χάζετο κῆρ’ ἀλεείνων.

ὧς δ’ άτε τίς τε δράκοντα ἰδὼν παλίνορσος άπέστη

οὔρεος ἐν βήσσῃς, ὖπά τε τράμος ἐ’λλαβε γυῖα,

άψ τ’ άνεχιίρησεν, οἶχράς τέ μιν εἷλε παρειάς,

ιδς αὖτις καθ’ άμιλον ἕδυ Τράων άγεροίχων

δείσας Ἀτρέος υἱδυ Ἀλέξανδρος θεοειδής.

τδν δ”Ἐκτωρ νείκεσσεν ἰδὼν αἰσχροῖς ε’πέεσσιυ

“ Δύσπαρι, εἶδος άριστε, γυναιμανὲς, ἠπεροπευτά,

αἴθ’ άφελες άγονάς τ’ ε’μεναι άγαμάς τ’ άπολέσθαι.

καί κε rh βουλοίμην, καί κεν πολὺ κέρδιον ἦεν

ἢ οῗίτω λώβην τ’ ’ἔμεναι καὶ ὑπάφιον άλλων.

ἦ που καγχαλίωσι καρηκομάωντες Ἀχαιοί

φάντες άριστῆα πράμον ἔμμεναι, οίίνεκα καλδν

Ι >

ῒδ tl) ι ν ν ν] ι x ι ι
ει ος επ, αλλ ουκ εστι βιη φρεσιν ουδε τις αλκη.

ἦ τοιάσδε ἔδυ ἓν ποντοπόροισι νέεσσιν

πάντον ἐπιπλάσας, ἑτάρους ἐρίηρας ἀγείρας,

η) ’BN ’m

μιχθείς ἀλλοδαποῖσι γυναικ ευει ε ανηγες
ἒξ άπίης γαίης, νυδν ἀνδρῶν αἰχμητάων,

πατρί τε σῷ με’γα πῆμα πάληί· τε παντί τε δάμη,
λ λ 3 n

δυσμενέσιν μὲν χάρμα, κατηφείην δε σοι αυτρ;
οὒκ btv δη μείνειας ἀρηίφιλον Μενίλαον;

28. ἀλείτην] ἀλείτας Zenodot. ποτε-ἐφέσσεσθαι) margini ad-
35. παρειάς] παρειά Aristarch. scriptus vocabuli ἄγονος expli-
κο, Post hunc versum Diony· candi caussa.
sius σκυτοβραχίονν hunc intulisse 42. ὑπίφιον] ε’·πίφιον Aristoph.
dicitur, μηδέ τι γούνασιν οἷσιν ἐφέσ- 5Ι, κατηφείην Aristophanes et
σασθοι φιλο υἱὸν (Δάρδανον). Est Aristarchus et editiones plerae-
versus ex l, 45 5. [ubi recte μή- que. κατηφείη zenodotus.

 

