XVI. ΙΛΙΑΔΟΣ Π. 351

ἄλλ’ άνθρθς θείοιο κάρη χαρίεν τε μέτωπον
ῥύετ’, Ἀχιλλῆος· τάτε δέ ΖεῶςἝκτορι δῶκεν
ις α ι ι ι es‘ ν
η κεφαλη φορεειν, σχεθοθεν θε οι ηεν ολεθρος.
πάν δέ οἷ έν χείρεσσιν άγη θολιχίσκιον έγχος,
βριθῶ μέγα στιβαρθν κεκορυθμένον· αθτάρ ἀπ’ ῶμυν
ἀσπίς σῶν τελαμῶνι χαμαὶ πέσε τερμιθεσσα.
λῶσε θέ οἱ θῶρηκα άυαξ Διθς νὶθς Ἀπολλων.
τῶν θ’ άτη φρένας εἷλε, λάθεν θ’ ὑπο φαίδιμα γυῖα,
στῆ δέ ταφῶν· ῶπιθεν δέ μετάφρενον σ’ξέϊ δουρὶ
ῶμυν μεσσηγὺς σχεθάθεν βάλε Δάρθαυος άνηρ,
Πανθοίδης Εῶφορβος, ῶς ἡλικίην ἐκέκαστο
ἐ’γχεί θ’ ἶπποσίνη τε πάθεσσί τε καρπαλίμοισιν
καὶ γάρ θη τάτε φῶτας ἐείκοσι βῆσεν ἀφ’ ἵππων,
πρῶτ’ έλθῶν σῶν άχεσφι, θιθασκάμενος πολέμοιο·
ῶς τοι πρῶτος ἒφῆκε βέλος, Πατρίκλεις ἶππεῶ,
οῶθέ θάμασσ” θ μὲν αῶτις άνέῶραμε, μίκτο θ’ ῶμίλῳ,
ἔκ χροθς ἁρπάξας θίρυ μείλινον, οὗθ’ ὑπέμεινεν
Πάτροκλον, γυμυίν περ έάντ’, έν θηῖοτητι.
Πάτροκλος θέ θεοῶ πληγῇ καὶ δουρὶ δαμασθεὶς
ῶφ ἑτάρων εἷς έθνος ἐχάζετο κῆρ’ ἀλεείνων.

Ἕκτωρ θ’ ῶς είθεν Πατροκλῆα μεγάθυμον
ῶφ άναχαζάμενον, βεβλημένον σ’ξέϊ χαλκῷ,
άγχίμολίν ρίά οἷ ἦλθε κατά στίχας, οῶτα θέ θουρί 820
νείατον ές κενεῶνα, διαπρὸ δὲ χαλκῶν έλασσεν.
θοίπησεν δέ πεσῶν, μέγα θ’ ἤκαχε λαῶν Ἀχαιῶν.
ῶς θ’ ῶτε σῶν άκάμαντα λέων ἐβιήσατο χάρμη,
κέν’ ῶρεος κορυφῇσι μέγα φρονέοντε μάχεσθον
πίδακος ἄμφ’ ὀλίγης· ἐθέλουσι δὲ πιέμεν άμφω·
πολλα θέ τ’ ἀσθμαίνοντα λέων έθάμασσε βίηφιν·
ῶς πολέας πέφνοντα Μενοιτίου άλκιμον υἶθν
Ἕκτωρ Πριαμιῶης σχεθθν έγχεῖ θυμῶν άπηνίρα,

807. σχεδόθεν βάλε] σχεδὸν οῗίτασε Zenodotus.
810. τότε Aristarchus. τότε alii.

’ 827. πέφνοντα Aristarchus. πεφνθντα Tyrannio.

 

