ΙΛΙΑΔΟΣ Ι,

Η]

δήμου θήκε φάτιν και ονειδεα πάλλ’ ἀνθρώπων,
ὦς μή πατροφάνος μετ’ Ἀχαιοῖσιν καλεοίμην.
’ἔνθ’ ἐμοὶ ούκέτι πάμπαν ἐρητύετ’ ἒν φρεσί θνμδς
πατρδς χωομένοιο κατδο μέγαρα στρωφᾶσθαι.

ή μὲν πολλδι ἕται καί άυειθιοί οἷμφδς ἒάντες
αύτοθ λισσόμενοι κατερήτυον ἐν μεγάροισιν,
πολλδι δὲ ἴφια μῆλα καὶ εἰλίποδας ἕλικας βοῦς
ἐ’σφαζον, πολλοὶ δὲ σύες θαλέθοντες άλοιφῇ

ξ Ι Ι δ λ λ f Ι

ευομενοι τανυουτο ια φλογος Ηφαιστοιο,
πολλδν δ’ ἔκ κεράμων μέθυ πίνετο τοῖο γε’ροντος.
εἰνάνυχες δέ μοι ἀμφ’ αύτῷ παρδι νύκτας ἴαυον·
οἶ μὲν άμειβιίμενοι φυλακάς ἐ’χον, ούδέ ποτ’ ἔσβη
πῦρ, ἕτερον μὲν ὑπ’ αἰθούσῃ εύερκέος αύλῆς,
άλλο δ’ ε’νδ προδάμρν, πράσθεν θαλάμοιο θυράων.
ἀλλ’ άτε δ δεκάτη μοι ἐπήλυθε νύξ ἐρεβεννή,

καί τοτ’ ἒγιδ θαλάμοιο θύρας πυκινῶς ἀραρυίας

ρ’ήξας ἐξῆλθον, καί ὑπέρθορον ἑρκίον αύλής

ΙΗΙ

ρἐἴα, λαθὼν φύλακας τ ανδρας δμωάς τε γυναῖκας.

535!

φεύγου ε’πειτ απανευθε δι’ Ἑλλάδος εύρυχύροιο,
Φθίην δ’ ἒξικάμην ἔριβύλακα, μητέρα μήλων,
ἒς Πηλῆα άναχθ· o‘ δέ με πράφρων ὑπέδεκτο,
καί με φίλησ’ ὦσεί τε πατήρ δν παῖδα φιλήσῃ
μοῦνον τηλύγετον πολλοῖσιν ἒπδ κτεάτεσσιν,
καί μ’ οἷφνειδν ἐ’θηκε, πολύυ δέ μοι ύπασε λαύν·
ναῖον δ’ ἐσχατιὴν Φθίης, Δολάπεσσιν ἀνάσσων.

καί σε τοσούτον ἐ’θηκα, θεοῖς ἐπιείκελ’ Ἀχιλλεῦ,

ἔκ θυμοῧ φιλέων, ἐπεὶ ούκ ἐθέλεσκες ἅμ’ άλλρ

ούτ’ ἔς δαῖτ’ ι’ἔναι ν’ύτ’ ἕν μεγάροισι πάσασθαι,

πρίν γ’ άτε δή σ’ ἔπ’ ἒμοῖσιν ε’γιδ γούνεσσι καθίσσας

άψου τ’ άσαιμι προταμὼν καί οἶνον ἔπισχάν.

464. ἀμφὶς ἐόντες ab Aristar· tiones: sed ἐπ’ inexemplan'suo
cho seriptum esse pro ἀντιόωντες legit Aristonicus, qui in anno-
annotavit DionysiusThrax ἐντῷ tatione sua verbis ὑπὸ ταῖς αἰ-
πρδς Κράτητα. θούσαις utitur.

472. ὑπ’] ἐν Αῐίεῒᾶΐολῑί edi· 488. γούνεσσι] Alii γούνασσι.

 

