ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

ὑββάλλειν· χαλεπδν γάρ ἐπισταμένῳ περ ε’ίντι,

ἀνδρῶν δ’ έν πολλφ θμάδῳ πῶς κέν τις άκοθσαι

ή εἴποι ; βλάβεται δὲ λιγθς περ ἔιδν ἀγορητής.
) Χ Ε ’l

Πηλείδη μέν ἒγδν ἐνδείξομαι· ανταρ οι αλλοι
σύνθεσθ’ Ἀργεῖοι, μῦθθν τ’ εὖ γνῶτε ἕκαστος.
πολλάκι δή μοι τοῦτον Ἀχαιοί μῒοθον έειπον,

καί τέ με νεικείεσκον· ε’γῖο δ’ οὔκ αίτιθς είμι,
άλλδι Ζεδς καί Μοῖρα καὶ ἠεροφοῖτις Ἐρινὺς,

οἵτε μοι εἶν άγορῇ φρεσίν ’ἔμβαλον άγριον άτην,
ήματι τῷ ἔτ’ Ἀχιλλῆος γέρας αθτδς οἷπηάροον.
άλλδι τί κεν ῥέξαιμι; θεδς διὰ πάντα τελευτᾷ.
πρέσβα Διδς θνγάτηρἌτη, ἢ πάντας ἀᾶται,
οὖλομένη· τῇ μέν θ’ ἁπαλοί πίδες οὗ γδιρ ἐπ’ οθδει
πίλναται, ἀλλ’ άρα ήγε κατ’ ἀνδρῶν κράατα βαίνει
[βλάπτονσ’ οἷνθράπους· κατδι δ’ οθν έτερίν γε πέδησεν].
= καὶ γάρ δή ον’ ποτε Ζεὺς άσατο, τθνπερ άρνστον 95
ἀνδρῶν ήδὲ· θεῶν φασ’ ἐ’μμεναι· ἄλλ’ άρα καί τδν
Ἥρη θήλνς έοῒισα δολοφροσύνῃς άπάτησεν,

ήματι τῷ ο”τ’ ’ἔμελλε βίην Ἡρακληείην

Ἀλκμήνη τέξεσθαι ἐϋστεφάνῳ ένί Θήβη.

’ήτοι ὅγ’ εὖχάμενος μετέφη πάντεσσι θεοῖσιν
’κέκλυτέ μεν, πάντες τε θεοί πᾶσαί τε θέαιναι,
ὄφρ’ είπῳ τά με θνμδς ένί στήθεσσιν ἀνάγει.
σήμερον άνδρα φάοσδε μογοστίκος Εἰλείθυια

ἐκφανεῖ, δς πάντεσσι περικτιόνεσσιν ἀνάξει,

80. ἐπισταμένῳ περ ἐθντι Ari· θεὸς διὰ] θεθσδια Hellanicus.
starehus. ἐπιστάμενθν περ ἐόντα θεδς δ’ 'la Lesbocle&
alii. 92. τῇ Aristarchus. τῆς alii.
86. νεικείεσκον] νεικεῖονσιν Ari· 94. ἀθετεῒται.
stophanes et editio chia. 95. Ζεὺς Aristarchus et edi-
.90. κει] κε Aristarchus, tiones omnes. Ζῆι· fuit ἕν τισι
θεὸς διὰ πάντα τελευτᾷ] Schol.: τῶν εἷκαιοτέρων.
γράφεται κατ’ ἔνια “ θεοὺς διὰ πάν· 96. φασ’] φάμεν editio Chia.
τοι τελευτηῒ”-ε’ν δέ τισι “θεοὺς ἀλλά νν καὶ τδν] ἀλλ’ άρα καί
διὰ πάντα τέτυκται.” τδν Aristophanes.

nd

 

