xxm ’ ιλικλου Ω. -

νθσφιν ἀειράσας, ὡς μη Πρίαμος ίδοι υίδν,
μη θ μὲν ἀχνυμένῃ κραδίη χθλον ου’κ ἐρύσαιτο
παῖδα ι’διδν, Ἀχιλῆϊ δ’ ὀρινθείη φίλον ἦτορ
καί ἓ κατακτείνειε, Διδς δ’ ἀλίτηται ἐφετμάς.

ννλῖ

τον δ’ επει ουν δμωαί λοῦσαν καί χρῖσαν ε’λαίμ,
> λ ι ι, x ν >x ,ο
αμφι δε μιν φαρος καλου βαλου ηδε χιτωνα,
αθτδς τάνγ’ Ἀχιλεὺς λεχέων ἐπέθηκεν ἀείρας,
σδν δ’ έταροι ἤειραν ε’ῦξέστην ἔπ’ ἀπήνην.

⁷1 [ταῖν] l ⁷²! ew
φμοιξεν τ αρ επειτα, φιλον δ ονομηνεν εταιρον·

“ μή μοι, Πάτροκλε, σκυδμαινέμεν, αί κε πίθηαι

εἷνἍῖδθς περ ἒίον ἀτιἝκτορα δῖον ’έλυσα

πατρί φίλρ), ε’πεί οθ μοι ἀεικέα δῶκεν ἀποινα.

σοί δ’ αθ ἐγὼ καί τῶνδ’ ἀποδάσσομαι ἀπ’ ε’πέοικεν.”
Ἦ ρἀ, καί ές κλισίην πάλιν ἤϊε δῖος Ἀχιλλεὺς,

έζετο δ’ ἓν κλισμῷ πολυδαιδάλῳ, ’ένθεν ἀνέστη,

τοίχου τοῒι ἑτέρον, ποτ) δὲ Πρίαμον φάτο μῦθου
“ νιδς μὲν δή τοι λέλυται, γέρον, άνς ἐκέλευες,
κεῖται δ’ ἒν λεχέεσσ’· ἅμα δ’ ηοῒ φαινομένηφιν

>Nil Ι

θφεαι αυτος αγων· νῦν δὲ μνησώμεθα δορπου.
καί γάρ τ’ ηθκομος Νιθβη ἐμνήσατο σίτου,
τῇπερ δάδεκα παῖδες ένί μεγάροισιν θλοντο,
ἓξ μὲν θυγατέρες, δξ δ’ υἱέες ηβιθοντες.

τοὺς μὲν Ἀπθλλιον πέφνεν ἀπ’ ἀργυρέοιο βιοῖο
χιυθμενος Νιίβη, τδις δ”Άρτεμις ἰοχέαιρα,

οθυεκ’ ἀρα Λητοῖ ι’σάσκετο καλλιπαρῄῳ·
φη δοιὼ τεκέειν, ἡ δ’ αὕτη γείνατο πολλοθς·

τιδ δ’ ἀρα, καί δοιιί περ ἐάντ’, ἀπδ πάντας θλεσσαν.

la>

οἱ μὲν ἀρ’ ἐννῆμαρ κεατ εν φάνη, οθδέ τις θεν
κατθάψαι, λαοθς δὲ λίθους ποίησε Κρονίων

λ >

τους δ’ άρα τῇ δεκάτη θάψαν θεοί Οθρανίωνες.

584. χθλυν οθκ ἐρύσαιτο] Schol·⁴. ’ dianus γίον.
έν τισι “κθτονοθ κατεράκει.” κάτον 594. 595. ἀθετοῧυται.
in alio scholio Rhiani lectio es- 604. υἱέες] γρ. υἱεῖς,
se dicitur. Alii κότον, Hero-

ι]

 

