ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

πέπλον μὲν κατέχευεν έοινδν πατρός ἔπ’ ούδει,
ποικίλον, όν ρ” αὕτη ποιήσατο καὶ κάμε χερσὶν,
ἡ δὲ χιτῶν’ ένδύσοι Διδς νεφεληγερέταο
τεύχεσιν ές πόλεμον θωρήσσετο δακρυόεντα.
ές δ’ όχεοι φλόγεα ποσῖ βήσετο, λάζετο δ’ έγχος
βριθδ μέγα στιβαρδν, τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν
ἡρύων, τοῖσίν τε κοτέσσεται θβριμοπάτρη.
Ἥρη δὲ μάστιγι θοῶς ἐπεμαίετ’ ἆρ’ ἵππους·
αύτόμοιται δέ πύλαι μύκον ούρανοῦ, οδς ’έχον Ὧραι,
τῇς ε’πιτέτραπται μέγας οὖρονδς Ούλνμπός τε,
ήμέν ἀνακλῖναι πνκινδν νέφος ἠδ’ έπιθεῖναι.
τῇ ῥα δι’ αύτάων κεντρηνεκέας έχον ἵππους,

Ζεύς δέ πατήρ Ἴδηθεν έτεδ ἴδε, χώσατ’ ἆρ’ αι’νῶς,
Ἶριν δ’ ύτρννε χρυσόπτερον άγγελέουσοιν
“ βάσκ’ ἴθιβΙρι ταχεῖα, πάλιν τρέπε μηδ’ ’έα άντην
’ἔρχεσθ’ ού γάρ καλδι συνοισόμεθα πτόλεμόνδε. ’
εἶδε γαρ ἐξερέω, τδ δέ καὶ τετελεσμένον έστοιι·
γνιῶσυ μέν σφωϊν ὑφ’ ἅρμασιν ὠκέας ἵππους,
αύτδις δ’ ἔκ δι’φρον βαλέω κατά θ’ δέρματα άξω·
οόδέ κεν ές δεκάτους περιτελλομένους ἐνιαυτούς
ἕλκε’ ἀπαλθήσεσθον, ά κεν μάρπτῃσι κεραυνός·

ἔφβ Εἷδῇ Ὑλᾱνλῶπνς, ὅτ’ άν ᾡ πατρδ μάχηται.

Ἥ ὃν ν t l νκ »ο ,
ρῃ ουτι τοσον νεμεσιζομαι ουδε χολουμαι

ν x ν νο ν ιι, el ν] νν
alfii γάρ μθθ Είθθέθ echMv ow ΚΕθ (Htw.

Ὦς ἐ’φατ’, τύρτο δέἾρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα,
βῆ δ’ ἓξ Ἰδαίων όρέων ές μακρδν Ὄλυμπον.
πρύτῃσιν δὲ πύλῃσι πολυπτύχου Ούλύμποιο
ἀντομένη κατέρυκε, Διδς δέ σφ’ ’ἔννεπε μῦθον
“ πή μέματον; τό σφῶϊν ἓνῖ φρεσὶ μαίνεται ήτορ;

385-387. Schol.: ἀθετοῦνται 405. ἀπαλθήσεσθον] ἀπαλθήσον-
στίχοι τρεῖς-ἠθέτει δὲ καὶ Ἀριστο- ται Aristarchi editio altera.
φάνης· Ζηνόδοτος δὲ οὐδὲ έγραφεν. 408. ύττι κεν εἴπω Aristarchus

389.λάζετο] λάζυτο Ptolemaeus ‘o'm νικήσω alii.

ι’ τοῦ Ὀροάνδον. 410. δ’ ἐξ Aristarchus, ut vi·

390. 391. ἀθετοῦντοι. detur. Alii δὲ κατ’.

Μ

 

