190' [ΛιΑΔοΣ 1. κωκυ.

Σκῶρον έλῶν αἰπεῖαν, Ἐνυῆος πτολίεθρον.
Οἱ δ’ θτε δή κλισίῃσιν ἔν Ἀτρείδαο γένοντο,

τοὺς μὲν ἀρα χρυσέοισι κυπέλλοις υἷες Ἀχαιῶν 670
l 5 ³! ’l . 2 λ ³( 5 5 Ι

δει εχατ αλλοθεν ολλος ανασταδον, εκ τ ερεοντο·

πρῶτος δ’ ἐξερέεινεν ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων

anans? ννι utus n
ειπ αγε μ, ω πολναιν Οδνσεν, μεγα κνδος Αχαιων,

ή ῥ’ έθέλει νήεσσιν ἀλεξέμεναι δήϊον πῶρ,
γλ 2 Ι

η απεειπε, χθλος δ’ ἕν’ ’έχει μεγαλήτορα θνμίν;” όή· 5

Τῶν δ’ αθτε προσέειπε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς
“ Ἀτρείδη κύδιστε, ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,
κεΐνύς γ’ ούκ έθέλει σβέσσαι χθλον, ἀλλ’ έτι μᾶλλον

πιμπλάνεται μένεος, σὲ δ’ ἀναίνεται ήδὲ σα δῶρα.

’λ Χ

αυτον σε φράζεσθαι ἒν Ἀργείοισιν ἀνωγεν 680

θππιος κεν νήάς τε σύμς καὶ λαδν Ἀχαιῶν·

αύτδς δ’ ἠπείλησεν ἀμ’ ήοῖ φαινομένηφιν
νήας ἐϋσσέλμους ἅλαδ’ ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας.

καὶ δ’ ἀν τοῖς ἀλλοισιν ’ἔφη παραμυθήσασθαι

οἴκαδ’ ἀποπλείειν, ἕπε) ούκέτι δήετε τέκμωρ

Ίλίον αἰπεινῆς· μάλα γάρ ἑθεν εύρύοπα Ζεύς

χεῖρα ἔην ὑπερέσχε, τεθαρσήκασι δὲ λαοί.
ῶς ἕψοντ’· εἰσὶ καῖ οἵ ε τύδ’ εἰπέμεν, οἵ μοι ἕποντο,

Αίας καί κήρυκε δύω, πεπνυμένω ἀμφω,
ιλ x a!

Φοῖνιξ δ’ αθθ o‘ γέρων κατελέξατο· ως γαρ ανινγει, 690
θφρα οἱ έν νήεσσι φίλην ές πατρίδ’ ἕπηται
αθριον, ήν έθέλησιν· ἀνάγκη δ’ ούτι μιν ἀξει.”

Ὦς έφαθ, οἶ δ’ θρα ποίντες ἀκήν ἐγένοντο σιωπῇ

[μῦθον ἀγασσάμενοι· μάλα γὰρ κρατερῶς ἀγύρενσεν].
δήν δ’ ἀνευ θησαν τετιηύτες υἷες Ἀχαιῶν· 695
ἀψὲ δὲ δή μετέειπε βοήν ἀγαθθς Διομήδης
“ Ἀτρείδη κύδιστε, Siva} ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,

680. αὐτῶν σὲ Ptolemaeus As· 688—692. ἀθετοῦνται.
calonita. αἰτόν σε alii. 692. ἀθετεῖ Zenodotus.

681. σίας] adme} σαηῖς Ari- 694. ἀθετεῖ Aristophanes et

starchi editio altera, σι’ῳς νε] An'starohus, nec legit Zenodot.
σοῷς prior. ἀγασσάμενοι] γρ. φρασσάμενοι.

 

