' ΧΧΠ.

ΙΛΙΑΔΟΣ X.

ιδςἝκτιορ οὗ λήθε ποδώκεα Πηλείωνα.

ὁσσάκι δ’ ὁρμήσειε πυλάων Δαρδανιάων

άυτῖον οἷ’ἶξασθαι, ἐϋδμήτους δπδ πύργους,

εἴ τάς οἱ καθύπερθεν ἀλάλκοιεν βελέεσσιν,

τοσσάκι μιν προπάροιθεν ἀποστρέψασκε παραφθὰς

πρδς πεδίον· αθτδς δὲ ποτὶ

ὦς δ’ ἔν θυείρηο οὗ δθυαται φεύγοντα διώκειν·

πτάλιος πέτετ’ αιέἶ.

νιννινεκ ι ,ε ι >sves
ουτ αρ ο τον δυναται υτοφευγειν ονθ οδιωκειν· -

ιδς o‘ τδν οθ δυ’νατο μάρψαι ποσὶν, οὔδ’δς άλθξαι.
πῶς δέ κεν Ἕκτωρ κήρας ὑπεξέφυγεν θανάτοιο,

νιιιι νει ³1²2! Α,
ει μη οι πυματον τε και υστατου ηντετ Απολλιου

ε’γγθθεν, άς οἱ ε’πῶρσε μένος λαιψηρά τε γοῒιυα;
Λαοῖσιν δ’ ἀνένευε καρήατι δῖος Ἀχιλλεὺς,

ουδ’ έα ἱέμεναι έπλ Ἕκτορι πικρδι βέλεμνα,

μή τις κῦδος άροιτο βαλὼν, o‘ δὲ δεθτερος έλθοι.

ἀλλ’ θτε δή τδ τέταρτον έπδ κρουνοδς οἷφῖκοντο,

καλ τάτε δή χρύσεια πατήρ ἐτίταινε τάλαντα,
ἓν δῚ ε’τιθει δύο κῆρε τανηλεγέος θανάτοιο,
λ ἱ Ὶ u Χ ΠΙ f Ι
την μεν Αχιλληος, την δ Εκτορος ιπποδαμοιο, ⁴
έλκεδέ μέσσα λαβών· ῥέπε δ”Έκτοροςαθσιμουήμαμ , =
ζθχετο δ’ εἷς Ἀΐδαο, λίπεν δέ ἔ Φοῖβος Ἀπολλων.
Πηλείωνα δ’ ἵκανε θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη,
ἀγχοῦ δ’ ἱσταμένη έπεα πτεράεντα προσηύδα
“ νῦν δή νῶθ’ γ’ έολπα, διῖφιλε φαίδιμ’ Ἀχιλλεῦ,
οἴσεσθαι μέγα κῖνδος Ἀχαιοῖσι προτῖ νῆας,
Ἕκτορα δῃώσαντε, μάχης άτάυ περ έάντα.
οθ οἷ νῒνν ’έτι γ’ ’έστι πεφυγμένον άμμε γενέσθαι, =· ·
οὐδ’ εἴ κεν μάλα πολλδι πάθοι ἑκάεργος Ἀπολλων · 220

προτροκυλιυδάμενος πατρδς Διδς αι’γιάχοιο.

ἀλλὰ σθ μὲν νῦν στῆθι καὶ άμπνυε, τάνδε δ’ ἐγώ τοι ·

197. ἀποστρέψασκε] Et sic et Aristarchus. ,

παραστρέφασκε legi notat schol. 212. μέσσα] ῥῦμαῧλιῑγέἰρρῦε.
199-201. ἀθετοῦνται. 216. τοίγ’] νῶϊν zenodotus.
202* ὑπεξέφυγεν] ὑπεξέφερεν

 

