XVIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

θππωςἭφαιστάς τ’ έθέλοι καί ’ἔργον ἀνοιτο.
χαλκδν δ’ έν πυρί βάλλεν ἀτειρέα κασσίτερύν τε
καί χρνσδν τιμῆντα καῖ ἀργυρον· αύτδιρ ’ἔπειτα
θῆκεν ἔν ἀκμοθέτῳ μέγαν ἀκμονα, γέντο δὲ χειρὶ
ῥαιστῆρα κρατερήν, έτέρηφι δὲ γέντο πυράγρην.
Ποίει δὲ πράτιστα σάκος μέγα τε στιβαρύν τε
πάντοσε δαιδάλλων, περὶ δὶ ἀντυγα βάλλε φαεινήν,

τρίπλακα μαρμαρέην, ἔκ δ’ ἀργύρεον τελαμῶνα.
’,θ’ ² Ν 31 Ι 5 λ ² 7

πέντε αρ αυτον εσαν σακευς πτύχες· αυταρ εν αυτῷ

ποίει δαίδαλα πολλδι ι’δυήησι πραπίδεσσιν.

Ἐν μὲν γαῖαν έτευξ’, έν δ’ ούρανδν, ἔν δὲ θάλασσαν,

ήέλιάν τ’ ἀκάμαντα σελήνην τε πλήθουσαν,

ὶῖλ)

ἐν δὲ τδι τείρεα πάντα, τάτ ουρανος εστεφάνωται,

Πληιάδας θ’ Ὓάδας τε τά τε σθένος Ὠρίωνος

’Άρκτον θ , ήν καὶ άμαξαν ἐπίκλησιν καλέουσιν,

ἥτ’ αὐτοῦ στρέφεται καί τ’ Ὠρίωνα δοκεύει,

οίη δ’ ἀμμορύς ἔστι λοετρῶν Ὠκεανοῖο.

Ἐν δὲ δύοι ποίησε πάλεις μερύπωυ ἀνθρώπων
καλάς. έν τῇ μέν ῥα γάμοι τ’ ’έσαν εἰλαπίναι τε,
νύμφας δ’ έκ θαλάμων δαίδων ύπο λαμπομενάων
ήγίνεον ἀνδο ἀστυ, πολύς δ’ ὑμέναιος θρύρει·
κοῦροι δ’ θρχηστήρες έδίνεον, έν δ’ ἀρα τοῖσιν
αθλοῖ φύρμιγγές τε βοήν έχον· αἶ δὲ γυναῖκες
ἱστάμεναι θαύμαζον έπδ προθύροισιν ἑκάστη.
λαοί δ’ εἶν ἀγορῇ ’έσαν ἀθρύοι· ’ἔνθα δὲ νεῖκος
ἀρήρει, δύο δ’ ἀνδρες ένείκεον είνεκα ποινής
ἀνδρδς ἀποφθιμένου· ὃ μὲν εθχετο πάντ’ ἀποδούναι,

δήμῳ πιφαύσκων, o‘ δ’ ἀναίνετο μηδὲν ἑλέσθαι· 500

477. κρατερήν] κρατερδν Zeno· Aristophanes.
dotus. ’ 49ο.ἐκ θαλάμων] ἐς θαλάμους

483-608,ἀθετεΐΖευοάοτυε. zenodotus.

485. ἐστεφάνωται] ἐστήρικται 499. ἀποφθιμένου] ἀποκταμένου
Zenodotus, nominativo οὐρανὸς Zenodotus et editiones plerae-
hauddubie in οὐρανῷ mutato, ut que.
monet Ribbeckius. ἐστεφάνωκεν

 

