ΙΛΙΑΔΟΣ Η.

ποιήσασθαι πολέμοιο δνσηχέος, εἶσάκε νεκροδς

κήομεν· ῶστερον αθτε μαχησάμεθ, εἷσάκε δαίμων
Ὶ ἲ Ι Ι Ι

ῶμμε διακρίνῃ, δῶη δ ετεροισι γε νικην.”

Ὣς έφαθ’, οἷ δ’ άρα πάντες άκην ἐγένοντο σιωπῇ.
θψέ δὲ δή μετέειπε βοήν οἷγαθδς Διομήδης
“ μήτ’ άρ τις νῶν κτήματ’ Ἀλεξάνδροιο δεχέσθω
μήθ’ Ἑλένην· γνωτδν δὲ, καὶ δς μάλα νήπιάς ἔστιν,
ῶς ήδη Τρῶεσσιν θλέθρον πείρατ’ έφήπται.”

Ὧς έφοιθ, οἱ δ’ άρα πάντες ἐπίαχον νῖες Ἀχαιῶν,
μῶθον ἀγασσάμενοι Διομήδεος ἱπποδάμοιο.

x ιι ν ι,

και τοτ αρ Ιδοιΐον προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων
“Ἰδαι”’, ήτοι μῶθον Ἀχαιῶν αῶτδς άκοάεις,

ῶς τοι ὑποκρίνονται· έμοδ δ’ ε’πιανδάνει οῶτως.

ἀμφὶ δὲ νεκροίσινκατακαιέμεν οῶτι μεγαίρω·

ov' γάρ τις φειδῶ νεκῶων κατατεθνηώτων

γίγνετ’, έπεί κε θάνωσι, πνρδς μειλισσέμεν ῶκα.

ῶρκιοι δέ Ζεδς ίστω, έρίγδονπος πάσιςἬρης.”

· Ὣς εἰπὼν τδ σκῆπτρον άνέσχεθε πᾶσι θεοῖσιν,

άψορρον δ’ Ἰδαῖος ’έβη προτίἼλιον ἱρήν.

οἱ δ’ ἕατ’ εἶν ἀγορῇ Τρῶες καὶ Δαρδανίωνες,

πάντες ὅμηγερέες, ποτιδέγμενοι ῶππάτ’ ἱέρ’ ἐ’λθοι

Ἰδαῖος· ὁ δ’ άρ’ ήλθε καὶ άγγελίην ἀπέειπεν

στδις ἔν μέσσοισιν. τοί δ’ ῶπλίζοντο μάλ’ ῶκα,

V ἄμφάτερον, νέκνάς τ’ ἀγέμεν, έτεροι δὲ μεθ’ ῶλην·

Ἀργεῖοι δ ἑτέρωθεν ἐϋσσέλμων άπδ νηῶν

ῶτρννον νέκνάς τ’ οἷγέμεν, έτεροι δὲ μεθ’ ῶλην. 420
Ἠέλιος μὲν ’έπειτα νέον προσέβαλλεν οἶροῶρας,

ἒξ άκαλαρρείταο βαθυρράον Ὠκεανοῖο

οὖρανδν είσανιῶν· οἱ δ’ ήντεον ἀλλήλοισιν.

ἐ’νθα διαγνῶναι χαλεπῶς ἦν ῶνδροι ἕκαστον·

ἀλλ’ ῶδατι νίζοντες ῶπο βράτον αἱματῶεντα, 4ν5

409. τεθνηῶτων (κατατεθνηῶτων) 420. ῶτρννον νέκνάς τ’] ὀτρύνοντο
Aristarchus. τεθνειῶτων (κατα- νέκυς Aristarchus.
’ τεθνειώτων) alii.

L

 

