ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ, 365

δεθετο πορφυρέῳ, τοί δ’ ἀγχιστῖνοι έπιπτον

νεκροί ὁμοῦ Τροίαν καί ὑπερμενέων ἐπικούρων
καί Δαναῶν· οὐδ’ οί γδρ ἀναιμωτί γ’ ἐμάχοντο,
πανράτεροι δὲ πολι) φθίνυθον· μέμνηντο γάρ αιέὶ
ἀλληλοις καθ’ θμιλον ἀλεξέμεναι φάνον αἰπύν.

Ὧς οἷ μὲν μάρναντο δέμας πυρθς, οθδέ κε φαίης
οθτε ποτ’ ἠέλιον σῶν έμμεναι οθτε σελήνην·
ἠέρι γάρ κατέχοντο μάχης ’ἔτι θ’σσοι άριστοι
έστασαν ἀμφὶ Μενοιτιάδη κατατεθνηῶτι.

mn!

οἱ δ’ άλλοι Τρῶες και ευκνημιδες Ἀχαιοὶ

εθκηλοι πολέμιζον ὑπ’ αι’θέρι, πέπτατο δ’ αθγη
θηελίον θξεῖα, νέφος δ’ ον’ φαίνετο πάσης

γαίης οὐδ1 ἐρέων· μεταπαυθμενοι δ’ ἐμάχοντο,
ἀλλήλων ἀλεείνοντες βέλεα στονίεντα,

πολλθν άφεσταθτες. τοὶ δ’ ἓν μέσιρ άλγε’ ’έπαοχον
ἠέρι καί πολέμῳ, τείροντο δὲ νηλέϊ χαλκῷ

θσσοι άριστοι έσαν, δθο δ’ α’ίπω φῶτε πεπύσθην,
οἷνέρε κυδαλίμω, Θρασυμήδης Ἀντίλοχθς τε,
Πατρθκλοιο θανθντος ἀμύμονος, ἀλλ’ ’ἔτ’ ’έφαντο
ζωδν ἔνθ πρθτῳ θμάδω Τρθεσσι μάχεσθαι.

τᾶν δ’ ἐπιοσσομένω θάνατον καὶ φθζαν ἑταίρων
νάσφιν ἐμαρνάσθην, ἕπε) ιδς ἐπετέλλετο Νέστωρ,
α’τρθνων πθλεμθνδε μελαινάων άπδ νηῶν.

’Τοῖς δὲ πανημερίοις ’έριδος μέγα νεῖκος σ’ρῶρει
ἀργαλέης· καμάτῳ δὲ καί ἱδρῷ νωλεμὲς αἰεὶ 38 5
γούνατά τε κνῆμαί τε πθδεςθ ὑπένερθεν ἑκάστου
χεῖρές τ’ ν’φθαλμοί τε παλάσσετο μαρναμένοιιν
ἄμφ’ αἰγαθδν θεράποντα ποδιθκεος Αίακιδαο,
ὦς δ’ ἔτ’ οἷνηρ ταύροιο βοδς μεγάλοιο βοείην
λαοῖσιν δοίη τανθειν, μεθύουσαν άλοιφῇ· 390

δεξάμεθθθ δ’ ἅμα 701]γέ διαστάντες Tavv‘ovotv

368. μάχης έπι] μάχη ’ένι An'- ἔτι θσσοι] ἐπὶ τόσσον (ἒ) Zeno-
stophanes. dotus, ἐπί θ’ ’θοντο alii.

 

