ῘΛΙΑΔΟΣ Ε,

E.

Διομήδους ἀριστεία.

Ἔνθ’ αθ Τυδείδη Διομήδεϊ Παλλδις Ἀθήνη

δῶκε μένος καὶ θάρσος, ἵν’ έκδηλος μετὰ πᾶσιν
Ἀργείοισι γένοιτο ι’δὲ κλέος ἒσθλδν άροιτο.

δαῖέ οἶ ἔκ κάρυθάς τε καί άσπίδος ἀκάματον πῦρ,
ἀστέρ’ άπινρινῷ ἐναλίγκιον, άστε μάλιστα
λαμπράν παμφαίνῃσι λελουμένος Ὠκεανοῖο·

τοῖάν οἱ πῦρ δαῖεν άπὸ κρατάς τε καί άμων,

ιῖρσε δέ μιν κατα μέσσον, άθι πλεῖστοι κλονέοντο.

xil

Ἦν δέ τις ἓν Τράεσσι Δάρης οἷφνειος αμομιον,
¹ ἱρεὺς Ἡφαίστοιο· δύο δέ οἱ υἱέες ήστην,
Φηγεὺς Ἴδαῖάς τε, μάχης εθ είδάτε πάσης.

lt,

τιο οι αποκρινθέντε· ἔναντίυ ὦρμηθήτην·

xxss‘l τὸνυν κ)

τω μεν αφ ιπποιιν, ο απο χθονος άρνυτο πεζάς.

οἷ δ’ άτε δή σχεδδν ήσαν ἐπ’ ἀλλήλοισιν ι’ίντες,
Φηγειίς ῥα πρίτερος προίει δολιχάσκιον ἐ’γχος·
Τνδείδεω δ’ ὑπὲρ ιθμον άριστερίν ήλυθ οἷκονκή
έγχεος, οὔδ’ ’ἔβαλ’ αάτάν· ὁδ’ ήστερος άρνυτο χαλκῷ
Τυδειδης* τοῦ δ’ οὐχ άλιον βέλος ’ἔκφυγε χειρδς,
ἀλλ’ ’ἔβαλε στήθος μεταμάζιον, &oe δ’ ἀφ’ ἵππων.
Ἰδαῖος δ’ άπάρουσε λιπὼν περικαλλέα δίφρον,

οὐδ ’έτλη περιβῆναι ἀδελφειοῦ κταμένοιο

οὐδὲ γδιρ οὐδέ κεν αὖτθς ὑπέκφυγε κήρα μέλαιναν,
ἀλλ’ Ἥφαιστος έρντο, σάωσε δὲ νυκτὶ καλίφας,
ὦς δή οἱ μή πάγχυ γέρων ἀκαχήμενος είη. ’
ίππους δ’ ἐξελάσας μεγαθύμου Τυδέος υἷος

δῶκεν ἑταίροισιν κατάγειν κοίλας ἐπὶ νήας.

Τριῒνες δέ μεγάθυμοι ε’πεί ίδον υἷε Δάρητος

τδν μέν ἀλευάμενον, τδυ δὲ κτάμενον παρ’ άχεσφιν,
πᾶσιν θρίνθη θνμίς’ άτδιρ γλαυκῶπις Ἀθήνη

χειρδς {md ἐπέεσσι προσηύδα θοῦρον ’Άρηα

 

