XIV.

ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

ίπποι δ’ οὗ παρέασι καί δέρματα, τῶν κ’ έπιβαίης.”
Τδν δέ δολοφρονέουσα προσηιίδα πότνιαἬρη
“ ’έρχομαι ὀψομένη πολυφόρβου πείρατα γαίης,
Ὠκεανόν τε, θεῶν γένεσιν, καί μητέρα Τηθὺν,
‘l 5 5 η Ι U- Ι 3 3 ) Ι
οι μ ευ σφοισι δόμοισιν ευ τρεφον ηδ ατιταλλον.
τοὺς εἶμ’ όφομένη, καί σφ’ άκριτα νείκεα λόσιο·
’ήδη γὰρ δηρόν χρόνον άλλήλων ἀπέχονται
εθνῆς καί φιλότητος, ἐπεὶ χόλος ’έμπεσε θυμῷ.
ίπποι δ’ έν πρυμνωρείη πολυπίδακοςἼδης
{affl οί μ’ οἴσουσιν ἐπὶ τραφερήν τε καί ὑγρήν.
νῦν δὲ σεῦ είνεκα δεῒιρο κατ’ Οὐλύμπου τόδ’ ἱκάνω,
μή πός μοι μετέπειτα χολόσεαι, αἴκε σιωπῇ
οίχωμαι πρός δόμα βαθυρρόου Ὠκεανοῖο.”
Τήν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς
“Ἥρη, κεῖσε μέν έστι καί ὕστερον ὁρμηθῆναι,

m. δῖ Sl ² ἱ Ι Ι ³ Ι
νωι αγ εν φιλοτητι τραπειομευ ευυηθεντε.

› x ι ν οἵ η ν ιτ x
ov γαρ morton μ ωδε θεας εμος υνδε ’γυναίΚθς

θυμόν ε’νί στήθεσσι περιπροχυθεὶς ἐδάμασσεν,
[οιίδ ὁπότ’ ἠρασάμην Ἰξιονίης ἀλόχοιο,
ἢ τέκε Πειρίθοον, θεόφιν μήστωρ’ ἀτάλαντον·
οὔδ’ ότε περ Δανάης καλλισφύρου Ἀκρισιώνης,
ἢ τέκε Περσῆα, πάντων ἀριδείκετον ἀνδρῶν·
οὔδ’ ότε Φοίνικος κοίρης τηλεκλειτοῖο,
ἢ τέκε μοι Μίνω τε καί άυτίθεον Ῥαδάμανθυν·
οὔδ’ ότε περ Σεμέλης οὐδ’ Ἀλκμήνης ἔνῖ Θήβῃ,
ή ῥ’ Ἡρακλῆα κρατερόφρονα γείνατο παῖδα·
ήδέ Διόνυσον Σεμέλη τέκε, χάρμα βροτοῖσιν· 325
οὔδ’ ότε Δήμητρος καλλιπλοκάμοιο ἀνάσσης,
οὐδ’ σ’πότε Λητοῦς ἐρικυδέος, ου’δέ σεῦ αὖτής,]
299.1<’ omiserunt Zenodotus 316. περιπροχυθεὶς] περιπλεχθεὶς
et Aristophanes. Demetrius Ixion.
304-306. ἀθετοῧυται ab Ze· 317-327. ἀθετοῦνται, etiam
nodoto et Aristarcho. ab Aristophane.

310. μετέπειτα] μετόπισθε Ze· 322. Μίνω Zenodotus. Μίνων
nodotus et Aristophanes Aristarchus.

 

