26 ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

Ζεύς με μέγα Κρονίδης άτη ένέδησε βαρείῃ,
σχέτλιος, δς πρίν μέν μοι ύπέσχετο καί κατένευσεν
Ἴλιον ἐκπέρσαντ’ εὐτείχεον ἀπονέεσθαι,

νύν δὲ κακην άπάτην βουλεύσατο, καί με κελεύει

δυσκλέα Ἄργος ἱκέσθαι, ε’πεῖ πολύν ύλεσα λαύν.
ούτω που Διί μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι,

δς δη πολλάων πολίων κατέλυσε κάρηνα

ἧδ’ έτι καί λύσει’ τοῦ γάρ κράτος ἐστὶ μέγιστον.
αἶσχρδν γάρ τάδε γ’ ἔστί καί ἐσσομένοισι πυθέσθαι,
μάψ ούτω τοιάνδε τοσύνδε τε λαδν Ἀχαιῶν
άπρηκτον πάλεμου πολεμίζειν ἠδέ μάχεσθαι
άνδράσι παυροτέροισι, τέλος δ’ ούποι τι πέφανται.
είτιερ γάρ κ’ ἐθέλοιμεν Ἀχαιοί τε Τρῶές τε,
ὅρκια πιστά ταμύντες, άριθμηθήμεναι άμφιυ,
Τρῶας μέν λέξασθαι ἐφέστιοι άσσοι έασιν,

ἡμεῖς δ’ ές δεκάδας διακοσμηθεῖμεν Ἀχαιοί,
Τρύιον δ’ άνδρα έκαστον ἑλοίμεθα οἰνοχοεύειν,
πολλαί κεν δεκάδες δευοίατο οἰνοχύοιο.

πάσσον ἔγύ φημι πλέας ’έμμεναι υἷας Ἀχαιῶν
Τρύοιν, οἳ ναίουσι κατά πτύλιν. ἀλλ’ ἐπίκουροι
πολλέων ἔκ πολίων ἐγχέσπαλοι άνδρες έασιν,

τί με μέγα πλάζουσι καί ούκ είῶσ’ ἐθέλοντα
Ἰλίου έκπέρσαι εύναιύμενον πτολίεθρον.

ε’ννέοι δη βεβάασι Διδς μεγάλου ἐνιαυτοί,

καί δη δοῦρα σέσηπε νεῖον καί σπάρτα λέλυνται·

αθ δέ mv ἧμέῒέμαά ΤἌ ἄλθχῡθ Καί mima Τέκνα

εἵατ’ ἓυί μεγάροις πότνδέγμθλαΓ ἄμμι δὲ ἕθδθν

αύτως άκράοιντον, οἶν είνεκοι δεῦρ’ ίκύμεσθα,

ἀλλ’ ἄγεθ’, ὥς άν ἐγὼν είπιυ, πειθύμεθοι πάντες·

111-118. ἀθετεῖ zenodotus. 127. ἕκαστον] ἕκαστοι Deme-
111. μέγα] μέγας Aristarch. trius Ixion!
119. αἰσχράν] λύβη Zenodo- 130—133. ἀθετοῦνται.

tus, 131, έασιν] ένεισιν Aristarchi
124. ἀθετεῖτοο. editio altera et Callistratus.
12 5. Τρέιας] γρ. Τράες. 133, Ἰλίου] ’Ἴλιον Aristarch.

 

