64 ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

Ἀτρείδης δέ έρυσσάμενος ξίφος ἀργυρόηλον

πλήξεν ἀνασχόμενος κόρυθος φάλον· ἀμφὶ δ’ ἆρ’ αθτφ
τριχθά τε καί τετραχθὰ διατρυφὲν έκπεσε χειρός.
Ἀτρείδης δ’ φμωξεν ι’δοδυ εἷς οθρανδν εὗρόν

“Zefi πάτερ, οθτις σεῖο θεῶν θλοιίτερος άλλος·

ή τ’ ἐφάμην τίσεσθαι Ἀλέξανδρον κακότητος·

νῦν δέ μοι ἔν χείρεσσιν άγη ξίφος, ἔκ δέ μοι ’ἔγχος

Ι Ίῖ

ήίχθη παλάμηφιν έτιόσιον, οὐδ’ ’έβαλον μιν.
Ἦ καί έπαίξας κόρυθος λάβεν ἱπποδασείης,

ἕλκε δ’ ἐπιστρέψας μετ’ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς·

άγχε δέ μιν πολάκεστος ι’μδος ἁπαλήν ὗπδ δειρήν,

άς οἱ ὑπ’ ἀνθερεῶνος σ’χεδς τέτατο τρυφαλείης.

καί νά κεν είρνσσέν τε καί άσπετον ήρατο κῦδος,
ἳ Χ ’l’ ² Χ Ι λ Ι Ὶ Ι

ει μη αρ οξυ νοησε Διος θυγατηρ Αφροδιτη,

ή οἱ ῥήξει ἱμάντα βοός ἶφι κταμένοιο

κεινὴ δέ τρυφάλεια ἅμ’ ἕσπετο χειρί παχείῃ.

τήν μέν ’ἔπειθ’ ήριυς μετ’ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς

52! l

εριηρες εταῖροι.
ax ολ )

αυταμ O (1ss Επθμθθσθ ΚαΤαΚΤθθμΕθαί μέθέαίθωθ

ῥῖψ’ ἐπιδινήσας, κόμισαν δ

’ἔγχειΙ χαλκείην· τδυ δ’ ἐξήρπαξ’ Ἀφροδίτη

ῥεῖα μάλ’ ὥστε θεδς, ἐκάλυψε δ’ θόρ’ ήέρι πολλῇ,
κὰδ δ’ εἶτ’ έν θαλάμρν εθάδεί κηώεντι.

αθτδη δ’ αὖθ’ Ἑλένην καλέουσ’ ίε τήν δ’ ε’κίχανεν
πόργῳ ἔφ’ ὑψηλῷ, περὶ δέ Τρωαί άλις ἦσαν.
χειρί δέ νεκταρέου ἑανοῦ ἐτίναξε λαβοῦσα,

γρηδ δέ μιν εἰκυῖα παλαιγενέϊ προσέειπεν,
εἷροκόμρ, ή οἷ Λακεδαίμονι ναιεταάση

ήσκειν είρια καλδι, μάλιστα δέ μιν φιλέεσκεν·
τῇ μιν ἐεισαμένη προσεφώνεε δῖ’ Ἀφροδίτη

“ δεῦρ’ ἴθ’· Ἀλέξανδρός σε καλεῖ οἶκόνδε νέεσθαι. 390

362. αὐτῷ] αὐτῇ Aristarch. θηνοκλέα συγγράμματι.
364. εὗρόν] αι’πθν Zenodotus. 373. είρυσσεν ΑΓῙΞῒίνΓΟῙΙ. ε’ξί-
368, οὐδ’ ἔβαλόν μιν] οὐδ’ ἐδά- ρυσευΑΓλὸῒοΡῙῙῑῑῐιθὲ.

μασσα Ammonius ἐν τῷ πρὶς Ἀ-

 

