144 ΙΛΙΑΔΟΣ H.

>2 ’x

ανταρ εγω Τρθεσσι μεθ ἷπποδόμοιςοῖγορεόσω.
αἰντικρδ δ’ ἀπόφημι, γυναῖκα μὲν οὐκ οἷποδόισω·
κτήματα δ’ όσσ’ ἀγόμην ε’ξἌργεος ἡμέτερον δῶ .
πάντ’ έθέλω δόμεναι καδ έτ’ οόκοθεν ἄλλ’ έπιθεῖναι.”
Ἤτοι όγ’ θς εἶπδν κατ’ θόρ’ έζετο· τοῖσι δ’ ἀνέστη 365
Δαρδανίδης Πρίαμος, θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος,
ό σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν
“ κέκλυτέ μεν, Τρῶες καὶ Δάρδανοι ἠδ’ έπόκονροι,
όφρ’ εἴπω τό με θυμδς {v} στήθεσσι κελεόει.
νῦν μὲν δόρπον έλεσθε κατδι πτόλιν, ὦς τδ πόρος περ, 370
καὶ φυλακῆς μνήσασθε καὶ ἐγρήγορθε ἕκαστος·
ήῶθεν δ’Ἰδαῖος ἴτω κοίλας έπδ νήας

³ Ι 5

ειπεμεν Ατρειδῃς, Ἀγαμέμνονι καδ Μενελοόρν,

κθ 5 ι ,ο α η ν ,
μυ ov Αλέξαθθμθθθ, ‘mv ΕΙθΕΚα νεῖκος θρωμεθ

λλΙδθῖΙ λ

και ε το ειπεμεναι πνκινον έπος, αἴκ’ ἐθέλωσιν

παύσασθαι πολέμοιο δυσηχέος, εἰσόκε νεκροὺς
κήομεν· θατερον αθτε μαχησόμεθ’, εἰσόκε δαίμων
όμμε διακρίνῃ, δθη δ’ ἑτέροισί γε νόκην.”

Ὦς έφαθ, οἱ δ’ θρα τοῦ μα’λα μέν κλόον ἧδ’ έπόθοντο,
[δόρπον ’έπειθ εἵλοντο κατα στρατόν έν τελέεσσιν] 380
ήῶθεν δ’ Ἰδαῖος έβη κοόλας έπδ νῆας.
τοὺς δ’ εθρ’ εἷν οἷγορῇ Δαναοδς, θεράποντας Ἄρηος,
νηθ ποόρα πρόμνη Ἀγαμέμνονος· αθτδιρ 0‘ τοῖσιν
στδις ἔν μέσσοισιν μετεφώνεεν ήπότα κῆρυξ
“ Ἀτρειδη τε καὶ θλλοι ἀριστῆες Παναχαιῶν,
ἦνθγει Πρίαμός τε καὶ όιλλοι Τρῶες ἀγαυοὶ
εἰπεῖν, αθ κέ περ θμμι φίλον καὶ ἡδὺ γένοιτο,
μῦθον Ἀλεξάνδροιο, τοῦ εἵνεκα νεῖκος όρωρεν·
κτήματα μὲν όσ’ Ἀλέξανδρος κοίλης ένὶ νηυσὶν
⁵ l Ι 5 f x ’l ² ³ Ι
ηγαγετο Τροιηνδ -ως πριν ωφελλ απολεσθαι- 390
πάντ’ ε’θέλει δόμεναι καὶ ’έτ’ οἴκοθεν M έπιθεῐναι·
κουριδίην δ’ θλοχον Μενελάου κυδαλίμοιο
οθ φησιν δήσειν· ή μὴν Τρῶές γε κέλονται.

καὶ δὲ τόδ’ ήνῶγειν εἰπεῖν έπος, αἶ’ κ’ ἐθέλητε

 

