[ΛΙΑΔΟΣ E.

τοίω τῶ χείρεσσιν ὑπ’ Αι’νείαο ῶαμέντε
καππεσέτην, ἐλάτῃσιν εὀικο’τες ῶφηλῃσιν.

Τῶ δὲ πεσάντ’ ἐλέησεν οἷρηίφιλος Μενέλαος,
βῆ ῶέ ῶιῶ προμάχων κεκορυθμένος αίθοπι χαλκῶ,
σείων ἐγχείην· τοῦ δ’ ῶτρυνεν μένος”Αρης,
τὰ φρονέων, ἵνα χερσὶν ὑπ’ Αἰνείαο δαμείη.
τῶν θ’ ίῶεν Ἀντίλοχος, μεγαθύμου Νέστορος νῖῶς,
βή δὲ ῶιῶ προμάχων· περὶ γάρ δίε ποιμένι λαῶν,
μή τι πάθοι, μέγα δέ σφας ἀποσφήλειε πάνοιο.

τῶ μὲν θη χεῖράς τε καὶ ’έγχεα θξιιάεντα

άντίον άλλήλων ἐχέτην μεμαῶτε μάχεσθαι·

xJJJl l

Ἀντίλοχος δε μαλ αγχι παριστατο ποιμένι λαῶν.

Αἰνείας θ’ οὗ μεῖνε, θοάς περ ἐῶν πολεμιστής,

ῶς εἶδεν ῶθο φῶτε παρ’ ἀλλήλοισι μένοντε.

οἶ θ’ ε’πεῖ οθν νεκροὺς ’έρυσαν μετα λαῶν Ἀχαιῶν,

τῶ μὲν άρα θειλῶ βαλέτην ἐν χερσίν ἑταίρων,

αὐτῶ ῶέ στρεφθέντε μετα πρῶτοισι μαχέσθην.
Ἔνθα Πυλαιμένεα ἑλέτην ἀτάλαντον Ἄρηϊ,

άρχῶν Παφλαγόνων μεγαθθμων ἀσπιστάων.

λ Χ 1Ιῖ,

τον μεν αρ Ατρείῶης θαυρικλειτῶς Μενέλαος

ἐσταάτ’ ’έγχεϊ νάξε, κατῶ κληίῶα τυχήσας·

Ἀντίλοχος ῶέ Μέθωνα βάλ’, η’νίοχον θεράποντα, 580
ἐσθλῶν Ἀτυμνιάδην-ὁ θ’ ὑπέστρεφε μῶνυχας ἵππους-
χερμαῶιίρ άγκῶνα τυχῶν μέσον· ἔκ θ’ άρα χειρῶν

ἡνία λεύκ’ ἐλέφαντι χαμαὶ πέσον ἐν κονίῃσιν.

Ἀντίλοχος δ’ άρ’ ἐπαΐξας ξίφει ήλασε κάρσην·

αὗτῶρ ὅγ’ ἀσθμαίνων εὐεργέος ’έκπεσε ῶίφρου 585
κθμβαχος ἐν κονίῃσιν ἐπὶ βρεχμάν τε καί ῶμους,

ῶηθῶ μάλ’ ἑστήκει-τύχε γάρ ρ’ άμάθοιο βαθείης-

θφρ’ ἵππω πλήξαντε χαμαὶ βάλον ,ἐν κονίῃσιν,

ταῶς θ’ ίμασ’ Ἀντίλοχος, μετα δὲ στρατῶν ήλασ’ Ἀχαιῶν.

Τοὺς θ”Έκτωρ ἐνάησε κατα στίχας, ῶρτο δ’ ἐπ’ αθτοῶς
κεκληγώς άμα θὲΤρῶων εἵποντο φάλαγγες 591
καρτεραί· ἦρχε δ’ άρα σφινἸΑρης καὶ πάτνι’ Έννῶ,

 

