218 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

τόφρ’ ὑπόεικε μάχης, τδυ δ’ άλλον λαδν άνωχθι
μάρνασθαι δηίοισι κατὰ κρατερήν ὑσμίνην.

αθτδιρ έπεί κ’ή δουρί τυπείς ἢ βλήμενος ἰῷ

εἷς ἵππους άλεται, τότε τοι κράτος ἐγγυαλίξει
κτείνειν, εἰσόκε νήας ἐϋσσέλμους ἀφίκηαι

δίῃ τ’ ήέλιος καί ἔπί κνέφας ἱερδν έλθη.”

Ἡ μέν ἄρ’ ιδς εἷποῦσ’ ἀπέβη πόδας ι’νκέαἿρις,

Ἕκτωρ δ’ ἔξ θχέων σδν τεόχεσιν άλτο χαμᾶζε,

πάλλων δ’ θξέα δοῦρα κατδι στρατδν φχετο πάντη,

α’τρθνων μαχέσασθαι, ’έγειρε δέ φάλοπιν αἰνήν.

οἷ δ’ ἐλελίχθησαν καί ἐναντίοι έσταν Ἀχαιῶν,

Ἀργεῖοι δ’ ἑτέρωθεν ἒκαρτιίναντο φάλαγγας.

άρτόυθη δὲ μάχη, στδιν δ’ άντόοι· ἒν δ’ Ἀγαμέμνων

πρῶτος όρονσ’, ’έθελευ δὲ πολὺ προμάχεσθαι ἁπάντων.
’Έσπετε νῦν μοι, Μοθσαι Ὀλύμπια δείματ’ έχονσαι,

όστις δή πρῶτος Ἀγαμέμνονος άντίον ἦλθεν
ἢ αὐτῶν Τριίων ήὲ κλειτῶν έπικοθρων.

Ἰφιδάμας Ἀντηνορίδης, ήθς τε μέγας τε,
δς τράφη έν Θρήκη ἔριβθλακι, μητέρι μήλων

η Ι 5 ll Ι ’l λ 7 Ι
Κισσης τονγ εθρεψε δομοις ενι τυτθον εοντα
μητροπάτωρ, δς τίκτε Θεανὼ καλλιπάρῃον·

Η ν ltfl

αυταρ επει ρ’ ηβης έρικυδέος ίκετο μέτρον,

αθτοῒν μιν κατέρυκε, δίδον δ’ όγε θυγατέρα ήν·

(Ι Η

γήμας δ’ ἔκ θαλάμοιο μετδι κλέος ικετ Αχαιῶν
σδν δυοκαίδεκα νηυσί κορωνίσιν, αί οἱ έπουτο.
τδις μὲν ’έπειτ’ έν Περκοίτη λίπε νήας ἐίσας,

5 λ r λ ‘N ’³¹ 9 Ι
αυταρ ο πεζος εων εις Ιλιου ειληλουθει’
τι κ lm ² Ι ν ι ’,Α
ος ρα ποτ Ατρειδεω Αγαμεμυονος αντιου ηλθεν.

οἱ δ’ ότε δή σχεδδν ἦσαν ἔπ’ ἀλλήλοισιν ἰόντες,
λ (Ι

Ἀτρείδης μεν αμαρτε, παραὶ δέ οἱ ἐτράπετ’ έγχος,
Ἰφιδάμας δὲ κατα ζῶνην, θώρηκος ένερθεν,
219. ἀντίον Aristarchus. ἀντίος 230. ἐὼν] Sch01.: διχῶς, καὶ

Zenodotus et Aristophanes. ἐών καὶ ι’ώυ.
222. μήλων] θηρῶν Zenodotus.

 

