378 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

μη δη μοι τελέσωσι θεοί κακδι κήδεα θυμῷ,

ἶίς ποτέ μοι μήτηρ διεπέφραδε, καί μοι ’έειπεν

Μνρμιδίνων τδν άριστον ’ἔτι ζάοντος έμεῖο

χερσίν ἶίπο Τράων λείψειν φάος ἠελίοιο.

ἦ μάλα δη τέθνηκε Μενοιτίου άλκιμος υἷδς,

σχέτλιος· ἠ τ’ ἐκέλευον ἀπωσάμενον δήϊον πῦρ

άφ ε’πί νῆας ίμεν, μηδ’ Ἕκτορι ἶφι μάχεσθαι.”
Εἷος o‘ ταῦθ’ ἶίρμαινε κατὰ φρένα καί κατὰ θνμδν,

τέφρα οἶ ἔγγίθεν ἦλθεν άγανοῦ Νέστορος νὶδς,

δάκρυα θερμὰ χέων, φάτο δ’ ἀγγελίην ἀλεγεινήν

“ (ί μοι, Πηλέος νίέ δαίφρονος, ἠ μάλα λυγρῆς

πείσεαι ἀγγελίης, ἢ μη άφελλε γενέσθαι.

κεῖται Πάτροκλος, νέκυος δὲ δη ἀμφιμάχονται

γυμνοῦ· άτδιρ τάγε τείχε’ ’ἔχει κορυθαίολος Ἓκτωρ.”
Ὣς φάτο, τδν δ’ άχεος νεφέλη ἐκάλυψε μέλαινα.

ἀμφοτέρῃσι δὲ χερσίν ἓλῖον κάνιν αι’θαλάεσσοιν

χεύατο κδικ κεφαλῆς, χαρίεν δ’ ᾔσχυνε τρίτατον

νεκταρέῳ δὲ χιτῶνι μέλαιν’ ἀμφίζανε τέφρη.
αὗτδς δ’ έν κονίῃσι μέγας μεγαλωστί τανυσθείς
κεῖτο, φίλῃσι δὲ χερσί κάμην ᾔσχυνε δαίζων.
δμωαί δ’, ἃς Ἀχιλεδς ληίσσατο Πάτροκλάς τε,
θνμδν ἀκηχέμεναι μεγάλ’ ίαχον, ἔκ δὲ θύραζε
έδραμον ἀμφ’ Ἀχιλῆα δαίφρονα, χερσί δὲ πᾶσαι
στήθεα πεπλήγοντο, λάθεν δ’ ῧπδ γυῖα ἑκάστης,
Ἀντίλοχος δ’ ἑτέρωθεν ω’δάρετο δάκρνοι λείβων,
χεῖρας ’έχων Ἀχιλῆος· ὅ δ’ έστενε κυδάλιμον κῆρ·
δείδιε γάρ μη λαιμάν οἷποτμήξειε σιδήρῳ.
σμερδαλέον δ’ φμωξεν· άκονσε δὲ πάτνια μήτηρ
ἡμένη έν βένθεσσιν άλδς παρὰ πατρί γέροντι,
κάκνσέν τ’ ἄρ’ έπειτα· θεαί δέ μιν ἀμφαγέροντο,

10. τι. aberant ab editioni· ἂψ ἰέναι editiones nonnullae.
bus Aristophanis et Rhiani. 34. ἀποτμήξας Zenodotus. ἀ-
¹4· ἂψ ἐπὶ νῆας ἴμεν Aristo· παμήσειεΑτίεῑυιωλυω.
phanes et Aristarchus. νῆας ἔπ’

 

