290 , ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

θνθ1 θυι μὲν φιλάτης, ἓν δ’ ἵμερος, ἔν δ’ θαριστθς

Ι ‘l 3 ’θ Ι Ι Ι
παρφασις, ητ εκλεψε νοον ποκα περ φρονεοντοιν.
τάν ῥά οἷ ’ἔμβαλε χερσίν ’ἔπος τ’ ’ἔφατ’ θκ τ’ θνάμαζεν
“ τή νῦν, τοῦτον ἱμάντα τεῷ ἐγκάτθεο κάλπῳ,

ποικίλον, ᾧ θυι πάντα τετεθχαται· οθδέ σέ φημι

άπρηκτάν γε νέεσθαι, θ τι φρεσὶ σῇσι μενοινᾷς.”

Ὣς φάτο, μείδησεν δὲ βοῶπις πθτνιαἭρη,

(νυἸ Ι

μειδήσασα δ’ ’ἔπειτα εηι εγκατθετο κολπιρ.

Ἡ μὲν ’ἔβη πρδς δῶμα Διδς θυγάτηρ Ἀφροδίτη,
Ἥρη δ’ ἀίξασα λίπεν ρ’ίον Οθλθμποιο,
Πιερίην δ’ ἐπιβᾶσα καί Ἠμαθίην ἐρατεινήν

’³5‘ l

σεθατ εφ ιπποπολωυ Θρῃκῶν θρεοι νιφθεντα,

ἀκροτάτας κορυφάς· οὐδὲ χθάνα μάρπτε ποδοῖιν·
ἒξ Ἀθάω δ’ ἒπί πθντον ἐβήσετο κυμαίνοντα,
Λῆμνον δ’ εἰσαφίκανε, πάλιν θείοιο Θθαντος.

’ἔνθ’Ὕπνρ ξύμβλητο, κασιγνήτῳ Θανάτοιο,
’ἔν τ’ άρα οἱ φῦ χειρί ἐ’πος τ’ ’ἔφατ’ ’ἔκ τ’ θνθμαζεν
“”Ύπνε, θναξ πάντων τε θεῶν πάντων τ’ άνθρθπυν,

ἠμὲν δή ποτ’ ἒμδν ’ἔπος ἐ’κλυες, ηδ’ ’ἔτι καί νῦν
πείθευ· ἐγὼ δέ κθ τοι εἰδέω χάριν ήματα πάντα.

Χ(Η

κοίμησάν μοι Ζηνος υπ οφρθσιν θσσε φαεινὼ,
αὐτίκ’ ε’πεί κεν ε’γδι παραλέξομαι ἔν φιλάτητι.
δῶρα δέ τοι δήσω καλδν θράνον, θίφθιτον αἰεί,

χοθσεον· Ἥφαιστος δέ κ’ ἒμδς παῖς ἀμφιγυήεις
τεθξει οἷσκήσας, ὗπθ δὲ θρῆνυν ποσίν ήσει,

τῷ κεν ἐπισχοίης λιπαροδς πάδας εἷλαπινάζων.”
l Ι

Τδην δ’ άπαμειβάμενος προσεφωνεε νηδυμοςὝπνος

216. ἐν δ’] ηδ’ fuit ἕν τισι τῶν editiones αἱ δημάδεις. Nam in
ὑπομνημάτων. hunc sensum corrigenda est an·
223. ἑῷ Aristarchus. μέσῳ notatio scholiastae, Ἀρίσταρχος
Zenodotus. In alio scholio μέ· χάριν εἰδέω, αἱ δὲ δημθδεις εἰδέω
σῳ Aristarcho, ἑῷ Zenodoto tri· χάριν.
buitur. 236. ὑπ’ Aristophanes et Ari-
²29· ἐπὶ] ἐςΖεοοθοϊυε et Ari. starchus. ἐπ’ zenodotus.
stophanes. 241* ἐπισχοίης] ἐοικσχοΐες Hero·
235. εἰδέω Aristarchus. ἰδέω dianus.

 

