ΙΛΙΑΔΟΣ- Z.

³1⁵²! ‘n ΗΙ ⁷³! ινιννι
εν τ αρα οι φυ χειρι επος τ εφατ εκ τ ουομαζεν

“ τέκνον, τίπτε λιπὼν πύλεμον θρασύν εἷληλουθας;
θη μάλα θη τείρουσι λυσύνυμοι υἷες Ἀχαιῶν
μαρνάμενοι περί άστυ· σέ θ’ ένθάθε θυμθς οἷνηκεν
έλθύντ’ έξ άκρης πύλιος Διί χεῖρας ἀνασχεῖν.

⁴ ἀλλὰ μέν’, ύφρα κέ τοι μελιηδέα chor ε’νείκω,
ὧς σπείσης Διί πατρί καί άλλοις ἀθανάτοισιν
πρῶτον, έπειτα έ κ’ αύτθς θνησεαι, αἴκε πίησθ .
οἷνθρὶ λέ κεκμηῶτι μένος μέγα ολνος οἷέξει,
ὧς τύνη κέκμηκας ἀμύνων σοῖσιν έτησιν.”

Τὴν θ’ ἠμείβετ’ έπειτα μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ

“ μή μοι οἶνον άειρε μελίφρονα, πύτνια μῆτερ,
μη μ’ οἷπογυιύσης, μένεος θ’ οἶλκῆς τε λάθωμαι1
χερσί θ’ ἀνίπτοισιν Διί λείβειν αἴθοπα ολιον
άζομαι· ούθέ πη ’έστι κελαινεφέϊ Κρονίωνι
αίματι καί λύθρῳ πεπαλαγμένον εύχετάασθαι.
ἀλλὰ σι) μέν πρὸς νηλυ Ἀθηναίης οἷγελείης
’έρχεο σθν θυέεσσιν, ἀολλίσσασα γεραιάς·

πέπλθν θ’, 3on Τθί χαμίέσῒαῒύς ἠδὲ μέγιστος

έστιυ ένί μεγάρῳ καί τοι πολὺ φίλτατος αὐτῇ,

τθν θὲς Ἀθηναίης έπί γούνασιν ἠῦκύμοιο,

καί οἱ ὑποσχέσθαι θυοκαίθεκα βοῦς έυί νηῷ
'l ἳ Ί

ἠ’νις ἠκέστας ἱερευσέμεν, αι κ ελεήση

άστυ τε καί Τρύων οίλύχους καί νήπια τέκνα,

ai κεν Τυδέος υἱθν άπύσχη Ἰλίου ἱρῆς,

άγριον αι’χμητην, κρατερον μήστωρα φύβοιο.
ἀλλὰ σθ μὲν προς νηθν Ἀθηναίης ἀγελείης

έρχευ, ε’γὼ h} Πάριν μετελεύσομαι, ύφρα καλέσσω,

αί κ’ έθέλῃσ’ είπύντος άκουέμεν, ἱύς κέ οἱ αθθι

260. δέ κ’ οὗτος] Et hanc θ’ ἀλκῆς-] μή μ’ἀπογυιιύσης με’-
scripturam‚ probatam Ptolemaeo νεος, αλκῆς- Aristarchus.
Ascalonitae‚ ct δὲ καύτὸς memo· 266. ἀνίπτοισιν Aristarchus.
rat scholiasta. ἀνίστησιν zenodotus.

265. μη μ’ ἀπογυιύσης, μένεος

 

