XXIII.. ΙΛΙΑΔΟΣΨ.

πέπληγάν θ’ ἱμᾶσιν, ὁμόκλησάν τ’ ε’πέεσσιν

ἐσσυμένως· οἱ δ’ ιθκα διέπρησσον πεδίοιο,

νάσφι νεών, ταχέως· ὗπδ δέ στέρνοισι κονίη

ἵστατ’ άειρομένη ώστε νέφος ήέ θθελλα,

χαῖται δ’ έρρώοντο μετὰ πνοιῇς οἷνέμοιο.

άρματοο δ’ άλλοτε μὲν χθονὶ πίλνατο πουλυβοτείρῃ,

άλλοτε δ’ άίξασκε μετήορα. τοδ δ’ ἐλατῆρες

έστοισοιυ έν δίφροισι, πάτασσε δέ θυμδς ἑκάστου
νίκης ἱεμένων· κέκλοντο δέ οἷσιν έκαστος
ίπποις, οἷ δ’ ἒπέτοντο κονίοντες πεδίοιο.

Ἀλλ’ άτε δή πώματον τέλεον δράμιν ὠκέες ίπποι
θιφ ἐφ’ άλδς πολιής, τθτε δή άρετή γε ἑκάστου
φαίνετ’, άφαρ δ’ ἵπποισι τάθη δράμος· &Ia δ’ ’ἔπειτα 375
αἵ Φηρητιάδαο ποδώκεες ’έκφερον ἵπποι.
τδις δέ μετ’ ἐξέφερον Διομήδεος άρσενες ἵπποι,
Τρώϊοι, οθδέ τι πολλδυ άνευθ έσαν,άλλδι μάλ’ ἐγγύς·
αιέἳ χδορ δίφρου ἐπιβησομένοισιν ἐίκτην,
πνοιῇ δ’ Εὐμήλοιο μετάφρενον εὐρέε τ’ ώμω
θέρμετ’· ἐπ’ αθτῷ γάρ κεφαλδις καταθέντε πετέσθην.
καί νώ κεν ή παρέλασσ’, ή ἀμφήριστον έθηκεν,
εἶ μή Τυδέος υἷϊ κοτέσσατο Φοῖβος Ἀπολλων,
άς ῥά οἱ ἔκ χειρών ’έβαλευ μάστιγα φαεινήν.
τοῖο δ’ ἄπ’ ὀφθαλμῶν χύτο δάκρυα χωομένοιο,
οώνεκοο τὰς μὲν θρα ’έτι καί πολθ μάλλον ιὀώσοις,
οἷ δέ οἱ έβλάφθησοον άνευ κέντροιο θέοντες.
οὐδ’ άρ’ Ἀθηναίην ἐλεφηράμενος λάθ’ Ἀπολλων
Τυδείδην, μάλα δ’ ώκα μετέσσυτο ποιμένα λαῶν,
δῶκε δέ οἱ μάστιγα, μένος δ’ ἵπποισιν ένῆκεν.

ή δὲ μετ’ Ἀδμήτου νῖδν κοτέουσ’ ἐβεβήκει,
ἵππειον δέ οἱ ήξε θεδο ζυγέν· αἱ δέ σι’ ίπποι

άμφδς ὁδοῦ δραμέτην, ῥυμδς δ’ ἐπὶ γαῖαν έλθσθη.

αώτδς δ’ έκ δίφροιο παρδι τροχδν ἐξεκυλίσθη,

374. eqs’fAristarch. ἀφέθί- 387.οι“ δέ οἱ Aristarch. οἷδ’
tiones pleraeque. ἑοὶ Ptolemaeus Ascalonita.

 

