xm. · ·³1A1AA'02 κ’. 281 ·

Φάλκην Ὀρθαῒθν τε καὶ ἀντίθεον Πολυφήτην

Πάλμυν τ’ Ἀσκάνιθν τε Μάρυν θ’, υἷ’ Ἱπποτίωνος,

οί ῥ’ ἒξ Ἀσκανίης ἔριβάλακος ήλθον α’μοιβοδ

ήοῖ τῇ προτέρῃ· τάτε δὲ Ζεὺς άρσε μάχεσθαι.

οἶ δ’ ίσαν, ἀργαλέων άνέμων ἀτάλαντοι άέλλῃ, 795

ή ῥά θ’ ὖπδ βροντής πατρδς Διδς εἶσι πέδονδε,

θεσπεσίῳ δ’ ὅμοδῳ α’λδ μίσγεται, ἓν δέ τε πολλδι

κίματα παφλάζοντα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης,

κυρτδι φαληριάωντα, πρδ μέν τ’ άλλ’, αὖτδιρ ἔπ’ άλλα·

δς Τρῶες πρδ μὲν άλλοι άρηρίτες, αὐτάρ ἔπ’ άλλοι, 800

χαλκῷ μαρμαίροντες θάμ’ ήγεμάνεσσιν ἕποντο.

Ἕκτωρ δ’ ἡγεῖτο, βροτολοιγῷ ἶσοςἍρηῖ,

Πριαμίδης· πράσθεν δ’ έχεν άσπί δα πάντοσ’ ἔίσην,

ῥινοῖσιν πυκινήν, πολλδς δ’ ἐπελήλατο χαλκίς

άμφδ δέ οἷ κροτάφοισι φαεινή σείετο πήληξ.

πάντη δ’ άμφδ φάλαγγας ἐπειρᾶτο προποδίζων,

εί πάς οἱ εί ειαν ὑπασπίδια προβιβάντι·

ἀλλ’ οὗ σύγχει θυμδν ἔνδ στήθεσσιν Ἀχαιῶν.

Αίοις δὲ πρῶτος προκαλέσσατο, μακρά βιβάσθων

“ δαιμάνιε, σχεδδν ἔλθέ· τίη δειδίσσεαι αθτως

Ἀργείους; οθτοι τι μάχης ἀδαήμονές εἶμεν,

άλλδι Διδς μάστιγι κακῇ ἐδάμημεν Ἀχαιοί.

ή θήν ποά τοι θυμδς έέλπεται ἐξαλαπάξειν

ιήας· άφαρ δέ τε χεῖρες άμιίνειν εἶσί καί ήμῖν.

ή κε πολὺ φθαίη εὗναιυμένη πάλις ὑμή

χερσὶν ὑφ’ ἡμετέρῃσιν άλοῦσά τε περθομένη τε.

σοί δἀὖτῷ φημί σχεδδν ἐ’μμεναι, ὁππάτε φεθγων

άρήσῃ Διὶ πατρί καὶ άλλοις άθανάτοισιν

θάσσονας ἰρήκων ’έμεναι καλλίτριχας ἵππους,

οί σε πάλινδ’ οἴσουσι κονίοντες πεδίοιο.” 820
797. θεσπεσίῳ δ’] Schol.: οὗ· σφιν πᾶσιν ἐκέκριτο θάρσεϊ πολλῷ.

τωςμετὰ τοῢσννδέσμου, Sic igitur 809. βιβάσθων] βιβασθῦν Ty-

Aristarchus: alii omisso δ, rannio.

808. In Zenodoti recensione 810. οὕτως Ανίεῒυκσὶοιιε. οὕτως
additus erat versus, λίην γάρ alii.

 

