ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

πολλὰ δέ μιν λιτάνευε γέρων ἱππηλάτα Οἰνεὺς,

ούδού έπεμβεβαῖνς ὑψηρεφέος θαλάμοιο,

σείων κολλητὰς σανίδας, γουνούμενος υἱόν·

πολλὰδὲ τόνγε κασίγνηται καὶ πότνια μήτηρ

ἐλλίσσονθ’ ὅδὲ μᾶλλον ἀναίνετο· πολλδι δ’ἓταῒροι, ’ 585

οἵ οἷ κεδνότατοι καί φίλτατοι ἦσαν ἁπάντων·

ἀλλ’ οὐδ’ ab} τοῦ θυμόν {v} στήθεσσιν έπειθον,

ΙντΙ mxl

πριν γ οτε δή θοίλαμος πύκα βοίλλετο, τοὶ επι πυργων
βαῖνον Κουρήτες καὶ ἐνέπρηθον μέγα θστυ.

καὶ τότε δή Μελέαγρον ἐύζωνος παράκοιτις 590

λίσσετ’ ὀδυρομένη, καί οἱ κατέλεξεν όιπαντα

1δὶ (ΗΞ l

Κθ
θίνδρας μὲν κτείνουσι, πόλιν δέ τε πῦρ οἷμαθύνει,

ε, οσ ανθρυποισι πέλει τῶν θστυ οἳλιύη·

τέκνα δέ τ’ ἄλλοι θγονσι βαθυζώνους τε γυναῖκας.
τοῦ δ’ ὠρίνετο θυμός ἀκούοντος κακδι ἐ’ργα, 595
βή δ’ ἰέναι, χροὶΙ δ’ ’ἔντε’ ἐδύσετο παμφανόωντα.

&tx

ως ο μεν Αἰτωλοῖσιν οἷπήμννεν κακδν ἦμαρ

είξας ᾧ θυμῷ· τῷ δ ου’κέτι δῶρ’ ἐτέλεσσαν

πολλοί τε καὶ χαρίεντα, κακδυ δ’ ήμυνε καί αύτως.

ἄλλα σὺ μή μοι ταῦτα νόει φρεσί, μηδέ σε δαίμων 600

ἐνταῦθα τρέψειε, φίλος· κάκιον δέ κεν είη,

νηνσῖν καιομένῃσιν ἀμυνέμεν ἀλλ’ ε’πῖ δύροις

έρχεο’ ἶσον γάρ σε θεῷ τίσουσιν Ἀχαιοί.

εἷ δέ κ’ ότερ δούρων πόλεμον φθισήνορα δύης,

ου’κέθ όμῶς τιμῇς έσεαι, πόλεμόν περ οἷλαλκιύυ.” 605
Τδν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς

“ Φοῖνιξ, θττα γεραιὲ, διοτρεφὲς, ούτι με ταύτης

χρεὼ τιμής· φρονέω δέ τετιμήσθαι Διδς αἴσῃ,

’mh-x

’ἦ μ’ ἕξει παρὰ νηυσί Κθμωθίσίθ, elom< ανῒμη
ν ο ι

ἔν στήθεσσι μένη καί μοι φίλα γούνατ ορωρη. 610

584 κασίγνηται Aristarchus. 602. δώροις] δούρων Aristarch.
κασίγνητοι alii. 605. τιμής] τιμής (genitivo
594. δέ τ’ ἄλλοι] δὲ δήϊοι (ἒ) casu) quidam.
Zenodotus.

 

