ΙΛΙΑΔΟΣ Z.

έστη ἔπ’ οϋδδν ι’διν, μετδι δέ δμωῇσιν ’έειπεν
“ εἷ δ’ άγε μοι, δμωαὶ, νημερτέα μυθήσασθε·
πή ’έβη Ἀνδρομάχη λευκάλενος έκ μεγάροιο;
ήέ πη ές γαλόων, ή είνατέρων εϋπέπλων,
ή ές Ἀθηναίης ἐξοίχεται, ’ένθα περ άλλαι
Τρωαὶ ἐϋπλόκαμοι δεινήν θεόν ἷλάσκοντοιι;
Τόν δ’ αϋτ’ θτρηρή ταμίη πρδς μϋθον ’έειπεν
f‘ Ἕκτορ, έπεϋ μάλ’ άνωγας άληθέα μυθήσασθαι,
οϋτε πη ές γαλόων οϋτ’ εἰνατέρων εϋπέπλων
οϋτ’ ές ’ θηναίης ἐξοίχεται, ’ένθα περ άλλαι
Τρωαϋ ἐϋπλόκαμοι δεινήν θεόν ἱλάσκονται,

’ Ἠ ' Ἰβη μέγαν Ἰλίου, οϋνεκ’ άκουσεν

αλλ επι πυργον ε
τείρεσθαι Τρῶας, μέγα δέ κράτος εἶναι Ἀχαιῶν.
ή μὲν δή πρδς τεῖχος ε’πειγομένη άφικάνει,
μαινομένη εἰκυῖα· φέρει δ’ άμα παῖδα τιθήνη.”

Ἦ ,δα γυνή ταμίη, ό δ’ ἀπέσσυτο δείματος Ἕκτωρ
τήν αὐτην όδδν αϋτις ἐϋκτιμένας κατ’ άγνιάς.
εϋτε πόλος ἵκανε διερχόμενος μέγα όστυ
Σκαιάς-τῇ γδρ ’έμελλε διεξίμεναι πεδίονδε-
’έυθ άλοχος πολόδωρος έναυτίη ἦλθε θέουσα

Ἀνδρομάχη, θυγάτηρ μεγαλήτορος Ἠετίωνος,

Ἠετίων, δς ’έναιεν ϋπδ Πλάκω ϋληέσση,

Θήβη Ὑποπλακίῃ, Κιλίκεσσ’ άυδρεσσιν άνάσσων·

τοϋπερ δΧ θυγάτηρ έχεθ’ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ.

ή οἷ έπειτ’ ήντησ’, άμοι δ’ ’

η.) ⁵ λ Ι 5! 5 3 Ι Ι ’l
παιδ επι κολπῳ εχουσ οιταλαφρονα, νηπιον αντως,

αμφίπολος κίεν αϋτῇ

Ἑκτορίδην άγαπητδν, άλίγκιον άστέρι καλῷ,

’λ ss'l

τόν ῥ ’Ἕκτωρ καλέεσκε Σκαμάνδριον, αυταρ οι οιλλοι
Ἀστυάνακτ’· οἷος γὰρ έρϋετο Ἴλιον Ἕκτωρ.

ήτοι ό μέν μείδησεν ίδῶν ές παῖδα σιωπῇ·
Ἀνδρομάχη δέ οἵ άγχι παρίστατο δακρυχέουσα,

’έν τ’ άρα οἱ φϋ χειρὶ ’έπος τ’ έφατ’ ’έκ τ’ όνόμαζεν ’

“ δαιμόνιε, φθίσει σε τδ σδν μένος, οὔδ’ ἐλεαίρεις

 

