14 ΙΛΙΑΔΟΣ Α. '

καί τά μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν,
έκ δ’ έλονἈτρειλη Χρυσηίδα καλλιπάρῃον.
Χρύσης θ’ αὖθ’, ἱερεὺς έκατηβίλου Ἀπίλλωνος,

ἦλθε θοάς ε’πὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
ἱ 5 l ) ’l

λυσθμεθθς ΤΕ θθγατμα φέρων Τ απΕμΕίσί απυίθα,
ν ν ² ι λ

στέμματ εχων εν χερσιν έκηβάλου Ἀπίλλυνος

χρυσέην άνα σκήπτρῳ, καί ε’λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς,

Ἀτρείδα δέ μάλιστα δίον, κοσμήτορε λαῶν.

’ένθ άλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αίὸεἳσθαί θ’ ἷερῆα καί ἀγλαά δέχθαι άποινα·
ἀλλ’ οὔκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ,
άλλά κακῶς άφίει, κρατερόν δ’ ἐπὶ μῦθον έτελλεν.

κ 'r ι l Ἰ Ν ιν l
χυομενοςδ ο γερων παλιν ριχετο· τοιο λ Απολλων
εὐξαμένου ἤκουσεν, ἐπεί μάλα οἶ φίλος ἦεν,
ἧκε θ’ ἐπ’ Ἀργείοισι κακόν βέλος· οἱ δέ νν λαοὶ

θνῆσκον ἐπασσύτεροι, τα δ’ ἒπφχετο κῆλα θεοῖο
πάντη άυα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν. άμμι λέ μάντις
’ἶ >M ν Ι l

ευ ειὸως αχορευε θεοπροπιας ἑκάτοιο.

ἸΗΧ m

αυτικ εγω πρυτος κελίμην θείν ἱλάσκεσθαι·

7 l 5 >l Ι Ι ’ἶ ἵ 2 Χ
Ατρειοννα δ επειτα χολος λαβεν, αιφα θ αναστας

ἠπείλησεν μῦθον, θ δη τετελεσμένος έστίν.

την μέν γάρ σὺν νηί,Ι θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοί

ἒς Χρύσην πέμπουσιν, άγουυι δέ δῶρα άνυοκτι·
την δέ νέον κλισίηθεν ’ἔβαν κήρυκες άγοντες
κούρην Βρισῆος, την μοι φάσαν υἷες Ἀχαιῶν.
ἀλλὰ σὺ, εί δύνασαί γε, περίσχεο παιδίς ἑῆος·

έλθοῧσ’ Οἷίλυμπάνδε Δία λίσαι, εί ποτε θη τι
λ ’l ’l Ι x >x ιν
η επει ιονησας κραθιην Διος ηε και ‘W-
πολλάκι γάρ σεο πατρίς ἒνί μεγάροισιν άκουσα
ν l (Ιν ss Ι.. l
ευχομενης, οτ εφησθα κελαινεφει Κρονιιυνι
374. ἐλίσσετο] βοτηε Aristar- Seleucus, et apud 'l'heagenem
chus hic et haud dubie v. ι 5. 393. ἑῆος] ἑοῖο Zenodotus.
381. ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν] 396ηάρσεοΑΓίεῒᾶΥο11ι13. ’γὰρ
ἐπεί φα νά οἱ φίλος ᾖεν scriptum ἓν σέο alii.
τῇ Κοτρῖρ καὶ Κρητικῇ, ut refert 396-406. ἀθετεῖΖειιοάοῒυε.

 

