 

-IAIAAOE Z.

δην ήν, ός ῥα θεοῖσιν ἐπουρανίοισιν έριζεν·

ός ποτε μαινομένοιο Διωνύσοιο τιθήνας

σεῦε κατ’ ήγάθεον Νυσήϊον· αἱ δ’ άμα πᾶσαν

θύσθλα χαμαὶ κατέχευαν, ὑπ’ ἀνδροφόνοιο Λυκούργου

θεινόμεναι βουπλῆγι· Διώνυσος δὲ φοβηθεὶς

δύσεθ άλδςκατδο κῦμα, Θέτις δ’ ὑπεδέξατο κόλπιρ

δειδιότα· κρατερδς γδιρ ’έχε τρόμος ἀνδρὸς όμοκλή.

τῷ μὲν ’ἔπειτ’ όδύσαντο θεοί ῥεῖα ζύοντες,

καί μιν τυφλδν ’έθηκε Κρόνου παῖς· ούδ) θόρ’ έτι δήν

ήν, ἔπεδ ἀθανάτοισιν ἀπήχθετο πᾶσι θεοῖσιν.

οὐδ’ άν ἔγδν μακάρεσσι θεοῖς ε’θέλοιμι μάχεσθαι.

εἷ δέ τίς ε’σσι βροτῶν, οδ ἀρούρης καρπόν έδουσιυ,

άσσον ἴθ’, ὥς κεν θᾶσσον όλέθρου πείραθ’ ίκηαι.”
Τδν δ’ αθθ Ἱππολόχοιο προσηύδα φαίδιμος υἱός

“ Τυδείδη μεγάθυμε, τίη γενεήν έρεεόνειςς

οίη περ φύλλων γενεή, τοίη δὲ καὶ ἀνδρῶν.

φύλλα τά μέν τ’ άνεμος χαμάδις χέει, άλλα δέ θ’ ύλη

τηλεθόωσα φύει, ’ἔαρος δ’ ἐπιγίγνεται θύρη·

οδς ἀνδρῶν γενεή ἡ μὲν φύει, ή δ’ ἀπολήγει.

εἷ δ ἐθέλεις καδ ταῦτα δαήμεναι, τόφρ’ εθ εἰδῇς

ἡμετέρην γενεήν, πολλοὶ δέ μιν άνδρες ἴσασιν·

ἔστι πάλος Ἐφύρη μυχφἍργεος ἱπποβότοιο,

έυθα δὲ Σίσυφος έσκευ, δ κέρδιστος γένετ’ ἀνδρῶν,

Σίσυφος Αἰολίδης· o‘ δ’ άρα Γ λαῧκον τέκεθ’ υἱον,

αὐτὰρ Γλαῦκος έτικτευ οἷμύμυνα Βελλεροφόντην·

τῷ δὲ θεοδ κάλλος τε καὶ ἠνορέην ἐρατεινήν

ν’όπασαν. αὐτάρ οἷ Προῖτος κάκ’ έμήσατο θυμῷ,

θς ῥ’ ἔκ δήμου έλασσεν, ἐπεὶ πολὺ φέρτερος ήεν,

Ἀργείων· Ζεδς γάρ οἱ ὑπδ σκήπτρῳ ἐδάμασσεν.

τῷ δὲ γυνή Προίτου ἐπεμήνατο, δῖ”Ἀντειοη 160

135. φοβηθεὶς] χολωθεὶς Zeno· 157. κάκ“ ἐμήσατο] κακὰ μή·
dotus. σατο Aristarchus.
’ 148. τηλεθόωσα-ὅρη] τηλεθό· 159. γάρ οἱ] γρ. γάρ μιν.
αντα-ὅρη Aristophanes. 160. δῖ’ Ἄντεια] Διαντεία qui-
155. ἔτικτεν] τίκτεν Aristarch. dam.

 

