394 [ΛΙΑΔΟΣ Σ. ILIAD.

άμφω δ’ ίέσθην έπδ ίστορι πεῖραρ ἑλέσθαι.
λαοί δ’ ἀμφοτέροισιν ἐπήπυον, ἀμφίς άρωγοί·
κήρυκες δ’ άρα λαδν έρήτυον· οἱ δέ γέροντες
εἵατ’ ἐπὶ ξεστοῖσι λίθοις ἱερῷ ἓν) νάιιλῳ,

σκῆπτρα δὲ κηρθιεων έν χέρσ’ έχον ήεροφιίνων· 505
τοῖσιν έπειτ’ ήῖσσον, ἀμοιβηδὶς δέ δίκαζον.
κεῖτο δ’ άρ’ έν μέσσοισι δθω χρυσοῖο τάλαντα,
τῷ δάμεν δς μετὰ τοῖσι δίκην ι’θάντατα είποι.
Τήν δ’ ἑτέρην πάλιν ἀμφὶ δθω στρατοὶ είατο λαῶν
τείχεσι λαμπάμενοι. δίχα δέ σφισιν ήνδανε βουλή, 510

ήέ διαπραθέειν ii άνδιχα πάντα δάσασθαι,
ὶ δ Η

κτῆσιν θσην πτολίεθρον ἐπήρατον εντος εεργοι·
οἵ δ’ οάπω πείθοντο, λάχω δ’ ὑπεθωρήσσοντο.

κ Ι (θ ’l Ι Ι λ l l
τειχος μεν ρ αλοχοι τε φιλαι και νηπια τεκνα

p‘viar’ έφεσταίτες, μετὰ δ’ άνέρες οδς ’έχε γήρας· 515
οἶ ’ivai‘ ’ἦρχε δ’ άρα σφιν ’Ἄρης καί Παλλάς Ἀθήνη,

άμφω χρυσείω, χρύσειοι ἒ εἵματα ἕσθην,

κολωνοὶ μεγάλω σὺν τείχεσιν, ὥστε θεοί περ,

ἀμφὶς ἀριζήλω λαοὶ δ’ ὑπ’ θλίζονες θησαν.

οἶ ’rire δή ῥ’ ίιιανον θθι σφίσιν εἷκε λοχῆσαι, 520

ἓν ποταμῷ, άθι τ’ άρδμδς έην πάντεσσι βοτοῖσιν,

ἕνθ’ άρα τοίγ’ ἵζοντ’ εἰλυμένοι αίθοπι χαλκῷ.
τοῖσι δ’έπειτ’ ἀπάνευθε δάω σκοποί είατο λαῶν,

δέγμενοι θππθτε μήλα ἰδοίατο καί έλιιιας βοῦς.

οἱ δὲ τάχα προγένοντο, δθω δ’ θάμ’ έποντο νομῆες 525

τερπάμενοι σάριγξι· δίλον δ’ οθτι προνίησαν,
οἱ μέν τά προϊδίντες ἐπέδραμον, θνα ’έπειτοι
τάμνοντ’ ἀμφὶ βοῶν ἀγέλας καί πάεα καλά

ἀργεννέων θέων, κτεῖνον δ’ ἐπὶ μηλοβοτῆρας.

501. ἑλέσθαι] ἀρέσθαι Zeno- 506, ἀμοιβηδὶς] ἀμοιβηδδν Al‘i-
dotus. starehus.

502. ἀμφοτέροισιν] ἀμφοτέρωθεν 526. τερπόμενοι] τερπομένω Ari-
zenodotus et Aristophanes. Ι· stophanes.
dem et ἐποίπνυον (pro ἐπήπυον) 528. πάεα καλὰ] mii μέγ’ οἰῶν
fuit in editione Massiliensi. zenodotus.

 

