414 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

ἀλλοτε πάρ Σιμάεντι θέων έπῖ Καλλικολώνῃ.
λ ἳ Ι

Ὣς τοὺς ἀμφοτέρους μάκαρες θεοι οτρυνοντες
σύμβαλον, έν δ’ αὐτοῖς ’έριδοι ῥήγνυντο βαρεῖαν.

δεινθν δέ βράντησε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε

ύφάθεν· αύτδιρ ’ένερθε Ποσειδάων ἐτίναξεν
γαῖαν ἀπειρεσίην ἀρέων τ’ αἶπεινά κάρηνα.

πάντες δ’ ἐσσείοντο πθδες πολυπίδακος Ἴδης
καὶ κορυφαί, Τρύων τε πάλις καί νήες Ἀχαιῶν,
’έδδεισεν ’ὑπένερθεν ἀνοιξ ένέρων Ἀϊδωνεὺς,
δείσας δ’ ἒκ θράνου άλτο καί ἴαχε, μή οἱ ύτερθεν
γαῖαν ἀναρρήξειε Ποσειδάων ένοσίχθων,
οίκίοι δέ θνητοῖσι καί ἀθανάτοισι φανείη
σμερδαλέ’ εύρύεντα, τάτε στυγέουσι θεοί περ.
τάσσος ἀρα κτύπος ιθρτο θεῶν ’έριδι ξυνιάντων.
ήτοι μὲν γὰρ έναντα Ποσειδάωνος ἀνακτος
ἵστατ’ Ἀπολλων Φοῖβος, ’έχων i& πτεράεντα,
άντα δ’ Ἐνυαλίοιο θεά γλαυκῶπις Ἀθήνη·
Ἥρη δ’ ἀντέστη χρυσηλάκατος κελαδεινή
’Άρτεμις ἰοχέαιρα, κασιγνήτη ἑκάτοιο·
Λητοῖ δ’ ἀντέστη σῶκος έριούνιος Ἑρμής,
ἀντα δ’ ἀρ’ Ἡφαίστοιο μέγας ποταμδς βαθυδίνης,
’δν Ξάνθον καλέουσι θεοί, ἀνδρες δέ Σκάμανδρον.
Ὣς οἶ μέν θεοί ἀντα θεῶν ίσαν· αύτάρἈχιλλεύς

Ἕκτορος άντα μάλιστα λιλαίετο δῦναι ὅμιλον
Πριαμίδεω· τού γάρ ῥα μάλιστά ἓ θυμδς ἀνοίγει
αἵματος ἀσαι ’Άρηα ταλαύρινον πολεμιστήν.
Αἰνείαν δ’ ίθδς λαοσσύος ἀρσεν Ἀπύλλων ”

Ὶ n Ι ί Ι >J-

ἀντία Πηλείωνος, ενηκε δε οι μενος ηυ·

υἱεῖ δὲ Πριάμοιο Λυκάονι εἴσατο φωνήν·

5 3. θέων Herodicus. θεῶν Ari· 62. ἆλτο] ἦρτο fuit ἐν ἄλλῳ et
starchus. in editione Massiliensi.

57. ἕνερθι] νέρθε Aristarchus, 72. σῖνκος] σωκδς Tyrannio.

59. 218. πολυπίδακος Aristar. 77. ἑ Aristarchus. γε alii.
chus. πολυπιδάκου alii.

 

