PuAEuAric. vii

probabiliter conjecit Sengebuschius in dissertatione Ho-
merica priore p. 124. Qui hodie supersunt librorum om-
nium, si a vetustiorum quorundam codicum fragmentis
discesseris, et antiquissimus et praestantissimus est Vene-
tus Marcianus 454. scriptus in membranis seculo decimo,
textum iliadis exhibens cnm signis criticis Aristarchi et
amplam scholiorum veterum collectionem, quorum pars non
exigua iu hoc nnc libro servata est, compositam ex Ari-
stonici libro περὶ σημείωυἸλιάὸος, quo Aristarchi signorum
criticorum significatio explicata fnit, Nicanoris libro περὶ
στιγμῆς, Herodiani προσῳδίᾳἸλιακῇ, Didymi in textum Ari-
starchi commentariis, aliisque ueterum grammaticorum
scriptis. Hujus codicis textum cum signis criticis et scho-
liis primus edidit VilloisonusVenetiis a. 1788„ signa critica
non sine multis erroribus et scholia, ut nunc constat, parum
diligenter, louge accuratius textum, quanquam in hoc qno
que interdum ab codicis scriptura aberravit accentusqne
omisit, quo nihil fieri poterat perversius, quum de accenti-
bus ponendis plurima in scholiastarum annotationibus dis-
putentur. Porro quum annotationes nullas adderet, cor-
rectiones omnes textui superscriptas neglexit, quibus non
raro librarii errores vel ab ipso vel ab alio emendantur.
Itaque non inutile erit codicis ab G. [i. cheto eximia dili-
gentia denno collati scripturam accuratius cognovisse, qnam
ita proponam ut dissensum tanturn ab Villoisoui editione
notem, accentus nou memorem nisi ubi non sponte intelli-
gatur quales esse debeant, derebus autern ceteris quae ad
orthographiam pertinent tantum eu aliquot rhapsodiis affe-
ram quantum sufficiat codicis, qui in hoc genere saepe parum
sibi constat, consuetudinem cognoscere cupientibus, qnae in
plerisque cum veterum technicorum praeceptis convenit, nt
codex Laurentianus Apollonii Rhodii, cujus de orthogra-
phia accuratissime dixit Merlrelius.

A. 8. §vu ἕηκε Villcisouus] ξυυὲηκε codex, spiritu iu nie-
dic vocabulo posito hic ut alibi non raro, quo Villoisonns
deceptus duo plerumque vocabula ex uno fecit. Rarior spi-
ritus leuis, velut ἒσέρχεται Ρ, 157. ubi Villois. ἐς ἔρχεται.
9. ὁγὰρ codex hic: sed 12. b γὰρ etsie alibi non raro cum

 

