ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

ΗΧ

γήραί· τε στυγερῷ, και εμην ποτιδέγμενον αιέθ
λυγρην ἀγγελίην, θτ’ ἀποφθιμένοιο πθθηται.”
Ὣς ’έφατο κλαίων, ἐπὶ θέ στενάχοντο γέροντες,
μνησάμενοι τά ’ἕκαστος ἔνθ μεγάροισιν ’ἔλειπον
μυρομένους θ’ άρα τοιίσγε ι’θθιν ἐλέησε Κρονίων, 340
αἶψα θ’ Ἀθηναίην έπεα πτερθεντα προσηθθα
“ τέκνον έμθν, θη πάμπαν ἀποίχεαι άνθρφς ε’ἤος,
θη νά τοι οθκέτι πάγχυ μετὰ φρεσὶ μέμβλετ’ Ἀχιλλενίς;
κεῖνος άγε προπάροιθε νεῶν α’ρθοκραιράων
ἧσται ὀδυράμενος έταρον φίλον· οἱ δὲ θη άλλοι 345
οίχονται μετὰ δεῖπνον, o‘ θ’ άκμηνος καὶ άπαστος.

ἀλλ’ ίθι οἶ νέκταρ τε καί ἀμβροσίην ἒρατεινην

Ι ’λ Ι ’fl l 5

, σταξον ενι στηθεσσ, ινα μη μιν λιμθς ίκηται.’
Ὣς εἰπὼν άτρννε πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην·

ἡ θάρση εἷκνῒα τανυπτέρυγι λιγυφώνῳ 350

οὗρανοῖο ’ἒκ κατέπαλτο δι’ αἰθέρος. αὗτθιρ Ἀχαιοί

αθτίκα θωρήσσοντο κατὰ στρατθν ἡ θ’ Ἀχιλῆϊ

θλ Ι λ

νέκταρ ενι στηθεσσι και ἀμβροσίην ε’ρατεινην
στάξ’, ἵναμή μιν λιμθς άτερπης γοθναθ ἵκοιτο,
αὕτη δὲ προς πατρθς ἐρισθενέος πνκινθν θῶ
ᾤχετο. το) θ’ ἀπάνευθε νεῶν έχέοντο θοάων.

ὦς θ’ θτε ταρφειαὶ νιφάθες Διὸς ἐκποτέονται,
ψυχραὶ, ὑπὸ ῥιπῆς αἰθρηγενέος Βορέαο,

ὃς τθτε ταρφειαὶ κθρνθες λαμπρθν γανίωσαι

νηῶν ἐκφορέοντο, καί άσπίθες ν’μφαλθεσσαι
θώρηκές τε κραταιγύαλοι καὶ μείλινα δοῦρα.
αίγλη θ’ οθρανθν ἷκε, γέλασσε δὲ πάσα περὶ χθὼν

χαλκοθ ὗπθ στεροπῆς· θπθ δέ κτθπος ιθρυυτο ποσσίν

4άνθρῶν· έν θέ μέσοισι κορθσσετο δῖος Ἀχιλλεύς.

[τοῦ καὶ α’θθντιον μὲν καναχη πέλε, τῖν δέ οἱ θσσε 365
λαμπέσθην ὡσεί τε πνρθς σέλας, ἓν έ οἱ θητορ
342. ἑῆος] ἑοῖο zenodotus. narrat obelos quos primum ap-
365-368. ὰθετοῦνται. Ari· posuisset postmodo iterum sus-
starchum Dionysius Sidonius tulisse.

 

