226 ΙΛΙΑΔΟΣ Α,
Ὣς εἶπδνν Σώκοιο δαίφρονος ώβριμον έγχος

ἐ’ξιν τε χοοδς ἐ’λκε καὶ ἀσπίδος ἀμφαλοέσσης·

αἷμα δέ οἱ σπασθέντος ἀνέσσυτο, κῆδε δὲ θυμάν.

Τρῶες δὲ μεγάθυμοι άπως ίδου αἷμ’ Ὀδυσῆος,

κεκλάμενοι καθ’ θμιλον ἔπ’ αὗτῷ πάντες ἐ’βησαν. ⁴

αὗτδιρ ὅγ’ έξοπίσω ἀνεχάζετο, αθε δ’ ἑταίρους.

πρὶς μὲν ἔπειτ’ ῆϋσεν, ώσον κεφαλῆ χάδε φωτδς,

τρὶς δ’ άϊεν ἰάχοντος ἀρηίφιλος Μενέλαος.

αἶψα δ’ ἀρ’ Αίαντα προσεφώνεεν έγγθς έθντα

“ Αἶαν διογενὲς Τελαμώνιε, κοίρανε λαῶν,

ἀμφί μ’ Ὀδυσσῆος ταλασίφρονος 1κετ’ἀυ’τῆ,

τῷ ἰκέλη ώσεί ἓ βιῴατο μοῦνον ἔάντα

Τρῶες ἀποτμήξαντες έν1 κρατερῆ ὑσμίνη.

ἀλλ’ ἴομεν καθ’ άμιλον· ἀλεξέμεναι γάρ ἀμεινον.

δείδω μῆ τι πάθῃσιν έν1 Τρώεσσι μονωθε1ς,

ἔσθλδς ἐών, μεγάλη δὲ ποθῆ Δαναοῖσι γένηται.”
Ὣς εἷπῖον o‘ μὲν ῆρχ’, o‘ δ’ ἀμ’ ἕσπετο ι’σάθεος φώς.

εῧρον ’ἔπειτ’ Ὀδυσῆα διίφιλον· ἀμφὶ ⁷ ἀρ’ αώτδν

Τρῶες ἕπονθ’ ώσεί τε δαφοινο) θώες θρεσφιν

ἀμφ’ έλαφον κεραδν βεβλημένον, ἀντ’ ’ἔβαλ’ ἀνῆρ

ἰῷ ἀπδ νευρῆς· τδν μέν τ’ ῆλνξε πάδεσσιν

φειίγων, ἀφρ’ αἷμα λιαρδυ καὶ γούνατ’ ἀρώρη·

αὐτάρ ε’πειδῆ πάνγε δαμάσσεται ὠκῖνς ἀϊστδς,

ὠμοφάγοι μιν θῶες έν οώρεσι δαρδάπτουσιν

έν νέμεϊ σκιερῷ· ἒπί τε λῖν ῆγαγε δαίμων

σίντην· θῶες μέν τε διέτρεσαν, αὗτάρ ὁ δάπτει·

ώς ῥα τάπ’ ἀμφ’ Ὀδυσῆα δαίφρονα ποικιλομῆτην

Τρῶες έπου πολλοί τε κα1 άλκιμοι, αώπδιρ άγ’ ῆρως

ν, ”’>1 ν Ι x Ν
αίσσων φ εγχει αμυνετο νηλεες ῆμαρ.

Αίας δ’ ἒγγώθεν ῆλθε, φέρων σάκος ῆθτε πάργου, 485

457. ἕλκε An'starchus. εἷλκε 466. ἵκετ’ ἀϋτή Aristarchus.
3111. ἵκετο φωνῆ 3111.

458. δέ οἱ Aristarchus. δὲ οὗ 480. σκιερῷ] γλαφυρῷ Zenodot.
(δὲ τοῦ Ribbeckius) Zenodot.

 

