56 ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

sn‘l κη ’x ι πνοι 2*
και ρ ιππονς μεν ερυξαν επι οτιχας, εκ δ εβαν αντοι,

τεθχεά τ’ έξεδθοντο, τδι μὲν κατέθεντ’ ε’πθ γαίῃ

πλησίον ἀλλήλων, σ’λίγη δ’ ἦν άμφθς άρουρα.
Ἕκτωρ δὲ προτὶ άστν δθω κήρυκας ’έπεμπεν

καρπαλίμως άρνας τε φέρειν Πρίαμίν τε καλέσσαι.

αθτδιρ ὅ Ταλθάβιον προίει κρείων Ἀγαμέμνων

νῆας ’έπι γλαφυράς ι’έναι, ἠδ’ άρν’ έκέλενεν

οἰσέμεναι· θ δ’ ἄρ’ οὗκ άπίθησ’ Ἀγαμέμνονι δίῳ,
Ἶρις δ’ αθθ Ἑλένῃ λευκωλένῳ άγγελος ἦλθεν,

εἰδομένη γαλάῳ, Ἀντηνορίδαο δάμαρτι,

την Ἀντηνορίδης εἷχε κρείων Ἑλικάων,

Λαοδίκην, Πριάμοιο θυγατρῶν εἶδος άρίστην.

την δ’ εὗρ’ έν μεγάρῳ· ἡ δὲ μέγαν ἱστδν θφαινεν,

δίπλακα πορφυρέην, πολέας δ’ ἐνέπασσεν άέθλονς

Τριίων θ’ ἱπποδάμων καί Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων,

οθς ἕθεν εἵνεκ’ ’ἔπασχον ὑπ’ ’Ἀρηος παλαμάων.

ἀγχοῦ δ’ ἱσταμένη προσέφη πέδας ὠκέα Ἶρις

“ δεῦρ’ ίθι, νθμφα φίλη, ίνα θέσκελα ’έργα ίδηαι

Τρώων θ’ ἱπποδάμων καί Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·

οἳ πρὶν ἐπ’ ἀλλήλοισι φέρον πολθδακρυνἈρηα

ἔν πεδίῳ, θλοοῖο λιλαιάμενοι πολέμοιο,

οἶ δη νῦν έαται σιγῇ-πάλεμος δὲ πέπαυται-

ἆσπίσι κεκλιμένοι, παρὰ δ’ ’ἔγχεα μακρδι πέπηγεν.

5x⁵l

αυταρ Αλεξανδρος καί άρηθφιλος Μενέλαος

μακρῇς ἐγχείῃσι μαχήσονται περὶ σεῖο·

τῷ δέ κε νικήσαντι φίλη κεκλήσῃ άκοιτις.”
Ὦς εἰποῦσα θεδι γλνκθιν ίμερον έμβαλε θυμῷ

ἄνδρές τε προτέροιο καί άστεος ηδέ τοκήων.

αθτίκα δ’ οἷργεννῇσι καλυψαμένη θθάνῃσιν

ὁρμᾶτ’ έκ θαλάμοιο, τέρεν κατὰ δάκρυ χέουσα,
οὐκ οἵη, ἅμα τῇγε καί ἀμφίπολοι δί’ ἕποντο,
Αἴθρη, Πιτθῆος θυγάτηρ, Κλυμένη τε βοῶπις.

Ι26.πορφνοέηνΖθΗοθοῐυε,Α1·ἱ- ρέηνυθίἱ.
stophanes‚ Aristarchus. μαρμο- 144. ἀθετεΐται,

 

