ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

Ὃν θ’ αθ δήμου τ’ άνθρα ίθοι βοάωντά τ’ ἒφεθροι,

τθν σκήπτρῳ ε’λάσασκεν ὁμοκλήσασκέ τε μθθηι

“ θαιμθνθ, άτρέμας ἧσο καί άλλων μῦθον άκουε,

οἳ σέο φέρτεροί είσι, σι) θ’ άπτάλεμος καὶ άυαλκις,

οθτε ποτ’ έν πολέμω ε’ναρίθμιος οθτ’ ε’νί βουλῇ.

ου’ μέν πως πάντες βασιλεύσομεν ἐνθάδ’ Ἀχαιοί.

οὔκ ἀγαθον πολυκοιρανίη· εἷς κοίρανος έστω,

εἷς βασιλεὺς, ᾧ ’έθωκε Κράνου παῖς ἀγκυλομήτεω

[σκήπτράν τ’ ήθέ θέμιστας, ίνα σφίσι βασιλεθη].”
Ὣς θγε κοιρανέων δίεπε στρατάν οἱ θ’ άγορήνθε

αθτις ἐπεσσεύοντο νεῶν άπο καί κλισιάων
η t e) Ν

ήχη, ως οτε κυμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης

αἰγιαλῷ μεγάλω βρέμεται, σμαραγεῖ δέ τε πάντας.
’Άλλοι μέν ῥ’ έζοντο, ἐρήτυθεν θέ καθ έθρας·

Θερσίτης θ’ ’έτι μοῦνος άμετροεπης ἐκολῴα,

τι ον’] λ ’ἓ 1! ι ι ’lx

ος ρ επεα φρεσιν ησιν ακοσμοι τε πολλα τε ηθη,
μαψ, άτάρ οὖ κατὰ κθσμον, ἐριζέμεναι βασιλεῦσιν,
ἁλλ’ θ’ τι οἶ είσαιτο γελοίϊον Ἀργείοισιν

§M ‘W

έμμενοιι. αίσχιστος &e ανηρ υπο Ι λιον ήλθεν·

ΙΕᾸΙ

φολκθς έην, χωλθς θ’ ἕτερον πάθα· τὼ δε οι ωμω
κυρτὼ, ἐπὶ στήθος συνοχωκίτε· αθτλρ θπερθεν
φοξθς ’έην κεφαλήν, ήεθθη θ’ ἐπενήνοθε λάχνη.

’έχθιστος θ’ Ἀχιλῆϊ μάλιστ’ ήν ἦθ’ Ὀθυσῆὶ”
ποθ γάρ νεικείεσκε· τοτ’ αὖτ’ Ἀγαμέμνονι θήρ

(Ml

θξέα κεκληγὼς λεγ ονειθεα, τῷ θ’ άρ’ Ἀχαιοί
ἐκπάγλως κοτέοντο νεμέσσηθέν τ’ ένί θυμῷ.
αθτθιρ o‘ μακρά βοῶν Ἀγαμέμνονα νείκεε μάθω
(“Ἀτρείθη, τέο θ’ αὖτ’ ἐπιμέμφεαι ήθέ χατίζεις;
πλεῖαί τοι χαλκοῖν κλισίαι, πολλαί θέ γυναῖκες

εἷσὶν ἐνὶ κλισίης ἔξαιρετοι, άς τοι Ἀχαιοί

205. ᾧέδοκε] ᾧ δῶκε Aristar. αὖτ’ vel ληθτ* Zenodotus.

chus. ¹226. πολλαὶ δὲ γυναῖκες] πλεῖαι
ουο-νοηαθετεῒΖευοᾶοϊιιε. δὲ γυναικῶν zenodotus, deletis
ουτ. τι) Aristarchus. τῷ alii. versibus proximis duobus.
225. δἀῧτ· Aristarchus. δή

 

