232 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

Ι Ι ’ἱ ἱ)Ι · Χ Ι
κνηστι χαλκειη, επι θ αλφιτα λενκα παλννεν,

πινέμεναι θ’ έκέλενσεν, ἔτεῖ ῥ’ ὥπλισσε κνκειῶ.
τὼ θ’ ἐπεὶ σύν πίνοντ’ οἷφέτην πολυκαγκέα δίψαν,
μύθοισιν τέρποντο πρθς ἀλλήλους ἐνέποντες,
Πάτροκλος δέ θύρῃσιν ἐφίστατο, ι’σύθεος φύς.

τᾶν δέ ι’θῶν ὁ γεραιὸς σἰπθ θρύνον θρτο φαεινοῦ,

ές θ’ ύγε χειρθς ἑλὼν, κατὰ δ’ ἑδριάασθαι, θνωγεν.
Πάτροκλος θ’ ἑτέρωθεν οἶναῖνετο εἶπέ τε μύθον

“ ούχ έθος ἔστ), γεραιέ διοτρεφὲς, ούθέ με πείσεις.
αι’θοῖος νεμεσητὸς θ με προέηκε πυθέσθαι

ΓΧ NJ!

θντινα τοῦτον σ’ύγεις βεβλημένον· αλλα και αντος
γιγνύσκω, ύρύω δὲ Μαχάονα, ποιμένα λαῶν.
νῦν δέ έπος ε’ρέων πάλιν α’γγελος εἶμ’ Ἀχιλῆϊ.

εὖ δὲ σὺ οἶσθα, γεραιέ διοτρεφές, οἶος ἐκεῖνος

θεινθς οἷνήρ· τάχα κεν καὶ ἀναίτιον αι’τιύηιτο.”

Thu θ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα Γερήνιος ἷππύτα Νέστωρ

“ τύπτε τ’ ἄρ’ οἷδ’ Ἀχιλεύς θλοφύρεται νῖας Ἀχαιῶν,
ύσσοι θη βέλεσιν βεβλήαται; ον’θέ τι οῆεν

πένθεος θσσον ύρωρε κατὰ στρατύν· οἷ γὰρ ύριστοι
ἓν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι ον’τοίμενοῖ τε.
βέβληται μὲν o‘ Τνθείθης, κρατερθς Διομήδης,
ούτασται θ’ Ὀδυσεύς θονρικλντθς ἦθ’ Ἀγαμέμνων

λ NJ„ u

[βέβληται δὲ καὶ Εὐρύπυλος κατα μηρον οιστιρ·]

κ δῖ J( ’x Ι ΙΙ 3 Ι
τοντον αλλον εγω νεον ηγαγον εκ πολεμοιο

ἰῷ ἇπθ νευρῆς βεβλημένον. αύτολρ Ἀχιλλεύς
ἐσθλὸς ἔων Δαναῶν ον’ κήδεται οὗθ’ ἐλεαίρει.
Ι 2

ή μενει εισύκε δὴ νήες θοαὶ ύγχι θαλάσσης,

Ἀργείων οἷέκητι, πνρύς θηθοιο θέρωνται,

αύτού τε κτεινώμεθ’ έπισχεριύ ς-ού γοῖρ ἐμή ’ἲς
’ἔσθ’ οἵη πάρος ’έσκεν ε’νὶ γναμπτοῖσι μέλεσσιν.
εἴθ’ ιθς ήβύοιμι, βίη θέ μοι ’έμπεθος εἴη,
ὧς ἅπύτἽ-Ῑλεῖοισι καὶ ἡμῖν νεῖκος έτύχθη

659. οὐτάμενοι] ούταμένοι Pamphilus.

 

