390 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ,

ἧδ’ αθτις πρδς δῶμα νεοίατο, θαῦμα ἰδέσθαι,
οἷ δ’ ήτοι τύσσον μέν ’έχον τέλος, ούατα δ’ ούπω
δαιδάλεα προσέκειτο· τά ῥ’ ήρτυε, κθπτε δὲ δεσμούς.

ὄφρ’ θ’γε ταῦτ’ ἔπονεῖτο ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν,
f 2 Ι

τάφρα οι εγγυθεν ήλθε θεὰ Θέτις άργυράπεζ .
τήν δέ ἴδε προμολοῦσα Χάρις λιπαροκρήδεμνος

καλή, τήν ιθπνιε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις

115³! ‘n λἸ ³³! 5³( ”l
εν τ αρα οι φν χειρι επος τ εφατ εκ τ ονομαζεν

“ τίπτε, Θέτι τανύπεπλε, ἱκάνεις ἡμέτερον δῶ

αι’δοῖη τε φίλη τε; πάρος γε μὲν ούτι θαμίζεις.
ἀλλ’ έπεο προτέρω, ἵνα τοι πὰρ ξείνια θεέω.”

Ὣς άρα φωνήσασα πρύσω άγε δῖα θεάων.
τήν μὲν ’ἔπειτα καθεῖσεν ἔπδ θρύνον ἀργυροήλου
καλοῦ δαιδαλέου· ῧπδ δὲ θρήννς ποσὶν ήεν·
κέκλετο δ’Ἥφαιστου κλυτοτέχνην εἶπέ τε μῦθον
“Ἦφαιστε, πρόμολ’ οἶδε· Θέτις νύ τι σεῖο χατίζει.”

τήν δ’ ήμεῖβετ’ ’έπειτα περικλυτδς ἀμφιγυήεις
“31⁴ ρὀἶ νύ μοι δεινή τε καὶ αἰδοίη θεδς ἐ’νδον,

τι ι 9 κ 5 r! 7 >l ν l κ l
η μ εσαωσ, οτε μ αλγος αφικετο τηλε πεσοντα
Χ Ὶ Ν Ἰ Ι

μητρος εμης ιοτητι κυνωπιδος, ή μ’ έθέλησεν

κρύψαι χωλδν έάυτα· τοτ’ θον πάθον άλγεα θυμῷ,

ει’ μή μ’ Εύρννύμη τε Θέτις θ’ ὑπεδέξατο κάλπη,
Εὗρυνάμη, θυγάτηρ ἇφορρύον Ὠκεανοῖο.

η ἳ 3 Ι Ι Ι λ
πησι παρ ειναετες χαλκενον δαιδαλα πολλα,
πάρπας τε γναμπτάς θ’ ἕλικας κάλυκάς τε καὶ άρμονς

xel²

ἔν σπῆϊ γλαφυρῷ· περὶ δε ροος Ωκεανοῖο

ἀφρῷ μορμύρων ῥέεν άσπετος· ούδέ τις άλλος

³1

ηδεεν οθτε θεῶν ούτε θνητῶν ἀνθρώπων,

ΐΙΗΙ

άλλδι Θέτις τε καὶ Εύρννύμη ἴσαν, αι μ εσαωσαν.
ἢ νῦν ἡμέτερον δύμον ἵκει· τῷ με μάλα χρεὼ
πάντα Θέτι καλλιπλοκάμῳ ζωάγρια τίνειν.
385. et 4²4· Θέτι-δῶ] Θέτις et Aristophanes.
τανύπεπλος, ἱκάνεις ἡμέτερόνδε Ze· 404. ήδεεν] γρ. ήδειν.

nodotus. 407. ζωάγρια Aristarchus μετὰ
400. πολλὰ] πάντα zenodotus τοῦ ῑ scripsit, i. e. ζῳάγρια,

 

