ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

ἵστη δὲ μέγα κῦμα, πολύν4 δ’ ν’ρνμαγδδν θρινε

φιτρῶν καὶ λάων, ἵνα παύσομεν ἀγριον ἀνδρα,
δς δη νύν κρατέει, μέμονεν δ’ ύγε ἶσα θεοῖσιν.
φημδ γάρ ούτε βίην χραισμησέμεν οθτε τι εἶδος,
ούτε τδι τεύχεα καλοδ, τά πον μάλα νειάθι λίμνης

κείσεθ’ ὑπ’ ι’λύος κεκαλυμμένα· κάδ δέ μιν αύτδν
εἰλύσω ψαμάθοισιν, ἀλις χέραδος περιχεύας,

μθρλίθθ, Οθθθ θθ θσΤθ, θπθσΐήσθθῒαθ Ἀχαθθδ

ἀλλέξαι· τάσσην οἶ ἀσιν καθύπερθε καλύψω.

αθτού οἱ καί σῆμα τετεύξεται, ούδέ τί μιν χρεὼ

’ἔσται τνμβοχοῆσ’, θτε μιν θάπτωσιν Ἀχαιοί.”
Ἦ καδ ἐπῶρτ’ Ἀχιλῆϊ κνκιύμενος, ύψάσε θύων,

μορμύρων ἀφρῷ τε καδ αἵματι καὶ νεκύεσσιν.

πορφύρεον δ’ ἀρα κύμα διιπετέος ποταμοῖο

ἵστατ’ ἀειράμενον, κατδι δ’ ᾕρεε Πηλείωνα.

Ἥρη δέ μέγ’ ἀϋσε περιδδείσασ’ Ἀχιλῆϊ,

μή μιν ἀποέρσειε μέγας ποταμδς βαθυδίνης.

αύτίκα δ’Ἥφαιστον προσεφώνεεν, δν φίλον νὶθν

“ 519560, Κνλλνπύδιον, έμδν τέκος· ἀντα σέθεν γδρ
Ξάνθον δινήεντα μάχη ηίσκομεν εἶναι·

ἀλλ’ ἐπάμυνε τάχιστα, πιφαύσκεο δὲ φλθγα πολλήν.
αύτδιρ ἒγῖο Ζεφύροιο καδ ἀργεστᾶο Νάτοιο

εἴσομαι έξ ἀλάθεν χαλεπὴν θρσονσα θύελλαν,

ἦ κεν ἀπδ Τρύων κεφαλδις καὶ τεύχεα κήαι,

φλέγμα κακύν φορέουσα. αδ δὲ Ξάνθοιο παρ’ ύχθας
δένδρεα καῖ’, ἒν δ’ αύτδν ἵει πυρί· μηδέ σε πάμπαν
μειλιχίοις ἐπέεσσιν ἀποτρεπέτω καὶ ἀρειῇ·

ὃλην] xs ’aelmxx
μη ε πριν αποπανε τεον μενος, αλλ οποτ αν δη

φθέγξομ’ έγιδν ι’ἀχονσα, τύτε σχεῖν ἀκάματον πύρ.”
Ὣς έφαθ, Ἥφαιστος δέ τιτύσκετο θεσπιδαὲς πῦρ.
πρῶτα μέν έν πεδίῳ πῧρ δαίετο, καῖε δέ νεκρούς

319. εἰλύσω] γρ. ι’λύσω. τνμβοχύης Crates.
321. ἀλλέξαι] ἀνλέξαιΑΐίεῒπ1·- 335 θρσννσα] ’ύρσασα Zenodo-

ι
ι

ελσε. tus, et) ut conjicit scholiasta, ἠ
32 3. τνμβιχοῆσ Aristarchus. κεν pro η’ κεν in versu proximo.

 

