370 ΙΛΙΑΔΟΣ P.

ὧς δ’ ότ’ άν όξῖιν έχων πέλεκυν αίζήϊος ἀνὴρ,
κόψας ἐξόπιθεν κεράων βοός άγραόλοιο,

ἶνα τάμῃ δια πᾶσαν, ὅ δὲ προθορὼν ἔρίπησιν,

ιδς θόρ’ όγε προθορὼν πέσεν όπτιος1 ἓν δέ οἷ ’έγχος ·

νηδυίοισι μάλ’ όξδ κραδαινόμενον λάε γυῖα.

Ἕκτωρ δ’ Αθτομέδοντος άκόντισε δουρί φαεινφ’

ἀλλ’ ὃ μὲν άντα ι’δὲον ἠλεύατο χάλκεον ἐ’γχος·

πρόσσω γάρ κατέκυψε, τό δ’ ε’ξόπιθεν δόρυ μακρόν

οθδει ἐνισκίμφθη, ἐπὶ δ’ οθρίαχος πελεμίχθη

ἔγχεος ένθα δ’ ’ἔπειτ’ οἷφίει μένος όβριμοςἍρης.

καί νά κε δη ξιφέεσσ’ αὖτοσχεδδν ὦρμηθήτην,

εἰ μή σφω’ Αίαντε διέκριναν μεμαῶτε,

οἵ ῥ’ ήλθον καθ’ όμιλον ἑταίρου κικλήσκοντος.

τοὺς ὑποταρβήσαντες ἐχάρησαν πάλιν αθτις

Ἕκτωρ Αἰνείας τ’ ήδέ Χρομίος θεοειδής,

Ἄρητον δὲ κατ’ αθθι λίπον δεδαϊγμένον ήτορ,

κείμενον· Αὐτομέδων δὲ, θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ,

τεύχεά τ’ ἐξενάριξε καὶ εόχόμενος ’έπος ηἰίδα

“ ή δή μδιν όλίγον γε Μενοιτιάδαο θανόντος

κῆρ άχεος μεθέηκα, χερείονά περ καταπέφνων.”
Ὣς εἰπὼν ές δίφρου ἑλὼν έναρα βροτόεντα

θῆκ’, δν δ’ αάτδς έβαινε, πόδας καὶ χεῖρας θπερθεν

αἱματόεις ἶθς τίς τε λέων κατὰ ταῦρον ἔδηδιός.
’δΑψ δ’ ἔπῖ Πατρόκλῳ τέτατο κρατερή ὑσμίνη

ἀργαλέη πολύδακρυς, ’ἔγειρε δὲ νεῖκος Ἀθήνη

οὐρανόθεν καταβᾶσα· προῆκε γὰρ εὗρόοπα Ζεὺς

σ’ρνιίμεναι Δαναούς· δη γάρ νόος ἐτράπετ’ αὑτοῦ.

ήότε πορφυρέην ἶριν θνητοῖσι τανόσση

Ζεὺς ἒξ οὐρανόθεν, τέρας ’ἔμμεναι ή πολέμοιο,

ἢ καὶ χειμῶνος δυσθαλπέος, ός ῥά τε έργων

ἀνθρώπους άνέπανσεν ἐπὶ χθονί, μήλα δέ κήδει, 5 50
539. καταπέφνων Aristarchus. schol.: τινὲς οὐδὲ γράφουσι, quod

Alii igitur καταπεφνῶν. de Zenodoto ipso saepissime di-
545⁴ ἀθετεῖ Zenodotus. Addit citur in scholiis,

 

