134 ΙΛΙΑΔΟΣ H.

κδιδ δ’ Ἀγαμέμνων εἷσεν ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοθς. ’

κδιδ δ’ ἀρ’ Ἀθηναίη τε καί ἀργνρθτοξος Ἀπθλλων

ἑζέσθην, θρνισιν ἔοικιίτες αιήνπιοΐσιν,

n ⁵ Ἰ f u ἱ δ ) Ι
φηγρ εφ νφηλη πατρος Διος αιγιοχοιο,
ἀνδράσι τερπόμενοι· τῶν δέ στίχες είατο πυκναί,
ἀσπίσι καί κορύθεσσι καὶ ’έγχεσι πεφρικυῖαι.
‘f 'u 1 ν Ι l ν] x
οιη δε Ζεφνροιο εχενατα ποντιν επι φριξ

θρθυμέθθέθ vav, μελάθέθ δέ ΤΕ πθθτθς 13⁷? αὐτῆς,
Ι ‘l ν ν

τοῖαι ἀρα στιχες ειατ Αχαιῶν τε Τριίων τε

Ι ‘l δλ ²)

ε’νπεδιρ· Εκτωρ εμετ ἀμφοτέροισιν ’έειπεν

Mul

“ κέκλυτέ μεν, Τρῶες και ενκνημιδες Ἀχαιοὶ,
θφρ’ είπω τοί με θνμδς ἔνὶ στήθεσσι κελεύει.

‘l X l ( Ι 5 7 l

ορκια μεν Κρονιδης νψιζνγις ονκ ετελεσσεν,
ἀλλὰ κακδι φρονέων τεκμαίρεται ἀμφοτέροισιν,
εἷσθκενή ὑμεῖς Τροίην εθπυρχον έλητε,

ή αὐτοὶ παρδι νηυσὶ δαμείετε ποντοπθροισιν.

ὑμῖν δ’ έν γδιρ ’έασιν ἀριστῆες Παναχαιῶν·

τῶν νῖιν θντινα θνμδς έμοδ μαχέσασθαι ἀνοίγει,
δεῦρ’ ίτω ἔκ πάντων πρθμος ’ἔμμεναι Ἕκτορι δίῳ.
ἀνδε δὲ μυθέομαι, Ζενδς δ’ ἀμμ’ ἔπιμοίρτνρος ’έστω
εἷ μέν κεν έμέ κεῖνος έλη ταναήκεϊ χαλκῷ,
τεύχεα συλήσας φερέτω κοίλας ἐπὶ νῆας,

σῶμα δὲ οἴκαδ’ έμδν δθμεναι πάλιν, θφρα πνρθς με
Τρῶες καὶ Τρνίων ἀλοχοι λελάχωσι θανθντα.

εί δέ κ’ ἐγὼ τδν έλω, διίη δέ μοι εθχος Ἀπολλων,

(Χ

l Ι ’l λ ³!
τενχεα σνλησας οισω πρντι Ιλινν ιρην

λλ,

καὶ κρεμθω-προτι νηιν Απθλλωνος έκάτοιο,

τθν δὲ νέκνν ἐπὶ νῆας ε’ΰσσέλμονς ἀποδώσω,
θφρα ἓ ταρχύσωσι καρηκομθωντες Ἀχαιοὶ,
σημοί τέ οἱ χεύωσιν ἐπὶ πλατεῖ Ἑλλησπθντῳ.

καί πιτέ τις είπησι καί ν’ψιγθνων ἀνθρώπων,
64. πθντος ὑπ’ αὐτῆς] πθντανὺπ’ 73. ὑμῖν δΙ ἐν γὰρ έασιν Ari.

αι’πῇ Aristarchus. πθντνςὺπάὖτοῢ starchus. ὑμῖν μὲνγὰρ έασιν alii.
alii.

 

