XVI. , ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

χέρσ’ όπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμέντας,
κέκλετ’ ἆρ’ ἀντιθέοισι καθαπτόμενος Λυκίοισιν

“ αι’δδς, ὦ Λόκιοι· πόσε φεθγετε; νῦν θοοδ έστε.

άντήσω γδιρ ε’γδ) τοῦδ’ άνέρος, όφροι δαείω

θστιςόδε κρατέει καὶ δή κακδι τολλδι ’έοργεν

Τρῶας, έπεδ πολλῶν τε καί έσθλῶν γούνατ’ έλνσεν.” 425
Ἦ ῥα καὶ ἒξ θχέων σδν τείχεσιν άλτο χαμάζ .

Πάτροκλος δ’ ἑτέρωθεν, έπεδ ίδεν, έκθορε δίφρον.

οἱδ’“”“

,ωστ αιγυπιοι γαμψώνυχες ἀγκυλοχεῖλαι
πέτρῃ ἐφ’ ὑψηλή μεγάλα κλάζοντε μάχωνται,
ιδς οἱ κεκλήγοντες ἐπ’ ἀλλήλοισιν θρονσαν.

τοδς δέ ι’δοδυ ἒλέησε Κρόνον παῖς ἀγκυλομήτεω,

Ἥρην δὲ προσέειπε κασιγνήτην άλοχόν τε
«ν εκ ι

ω μοιεγωνμέτε μοι Σαρπηδόνα, φίλτατον ἀνδρῶν,

η’(λ

μοιρ ντο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμῆναι.
διχθδι δέ μοι κραδίη μέμονε φρεσίν ὁρμαίνοντι,
ή μιν ζωδν έάντα μάχης άπο δακρυοέσσης
θείω ἀναρπάξας Λυκίης έν πίονι δήμω,

ή ήδη ὖπδ χερσὶ Μενοιτιάδαο δαμάσσω.”

Thu δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα βοῶπις πότνιαἭρη

‘4 τι ι ω ν n ν
αινοτατε Κρονιδη, ποιον τον μυθον εειπες.

άνδρα θνητδν έάντοι, πάλαι πεπρωμένον αίση,

άψ ἐθέλεις θανάτοιο δυσηχέος ἔξαιαλθσαι;

ἕρδ’· άτδιρ οὔ τοι πάντες ἐπαινέομεν θεοδ άλλοι.

άλλο δέ τοι έρέω, σδ δ’ ένδ φρεσί βάλλεο σῇσιν·

αί κε ζυδν πέμψῃς Σαρπηδόνα όνδε δόμονδε,

φράζεο μή τις ’έπειτα θεῶν έθέλησι καί άλλος

πέμπειν δν φίλον υἱδν άπδ κρατερῆς ὑσμίνης·

πολλοῖ γάρ περὶ άστν μέγα Πριάμοιο μάχονται
(Ι ) Ι ιν Ι ’δ Ί Ι

νιεες αθανοιτων, τοισιν κοτον αινον ενησεις.
ἀλλ’ εί τοι φίλοι ἐστὶ, τεδν δ’ ὀλοφύρεται ήτορ, · 450

Ι 430. κεκλήγοντες] κεκληγῶτες Α- 445. ζιδν Aristarchus. ζῶν alii.
nstarchi editio aJtera. 450. φίλος Aristarchus. φίλον
431—461. ἀθετεῖ zenodotus. alii.

Z2

 

