336 ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

στάς πρθσθεν νέκυος· τοῦ δ’ ἀντίθεος Θρασυμήδης
έφθη θρεξάμενος πρὶν οθτάσαι, οὔδ’ άφάμαρτεν,

οἶμον άφαρ· πρυμνδν δέ βραχίονα δουρδς άκωκη

δρίφί άπδ μυιίνων, άπδ ’θστέου άχρις άραξεν.

Ι λ Χ λ Χ Ι 'l Ι
δουπησευ δε πεσων, κατα δε σκοτος οσσε καλνφεν.
δς τὼ μέν δοιοῖσι κασιγνήτοισι δαμέντε

Ι ν ³! ι ν λε η
βητην εις Ερεβος, Σαρπηδσνος εσθλοι εταιροι,
υἷες ἀκοντισταὶ Ἀμισωδάρου, άς ῥα Χίμαιραν
θρέψεν ἀμαιμακέτην, πολέσιν κακδν άνθράποισιν.

ίας δὲ Κλεάβουλον Ὀϊλιάδης ἐπορούσας -
ζωδν έλε, βλαφθέντα κατδι κλάνον· άλλά οἱ αθθι
λῦσε μένος, πλήξας ξίφει αὐχένα κωπήεντι,
πᾶν δ’ ὑπεθερμάνθη ξίφος αἵματι· τδν δέ κατ’ θσσε
’έλλαβε πορφθρεος θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή.
Πηνέλεως δέ Λάκων τε συνέδραμον· ’έγχεσι μέν ιρδιρ
ἤμβροτον άλλήλων, μέλεον δ’ ἦκάντισαν άμφω·
τῖυ δ’ αθτις ξιφέεσσι συνέδραμον. ’ένθα Λάκων μέν
ἶπποκάμον κάρυθος φάλον η’λασεν, άμφῖ δέ κανλδν
φάσγανον ἐρραίσθη· o‘ δ’ ὑπ’ ον’ίατος αὖχένα θεΐνεν
Πηνέλεως, πάν δ είσω ’έδυ ξίφος, ’έσχεθε δ’ οἷον
δέρμα, παρηέρθη δέ κάρη, ὑπέλυντο δέ γυῖα.
Μηριάνης δ’ Ἀκάμαντα κιχεὶς ποσὶ καρπαλιμοισιν
νάῖ ἵππων ε’πιβησθμενον κατδι δεξιδν ιθμον·

‚s ‚a s ι x ιν υ ι ιν ι
ηριπε δ εξ οχεων, κατα δ οφθαλμων κεχυτ αχλυς.
Ἰδομενεὺς δ’ Ἐρύμαντα κατδι στάμα νηλέϊ χαλκῷ
νύξε· τδ δ’ άντικρδ δάρν χάλκεον έξεπέρησεν

ι ε ν ³ ι ι τι ἰι ³ ι ι,
νερθεν υτ εηκεφαλοιο, κεασσε ὸ αρ οστεα λευκα

έκ δ’ ἐτίναχθεν θδάντες, ἐνέπλησθεν δέ οἱ άμφω
αἵματος α’φθαλμοί· τδ δ’ άνδι στάμα καὶ κατδι ῥῖνας

η Ι Ι λ Ι Ι 5 Ι
πρησε χανων· θανατον δε μελαν νεφος αμφεκαλυψεν. 350

Οθτοι άρ’ ἡγεμάνες Δαναῶν έλου άνδρα ἕκαστος.
ὥς δέ λάκοι άρνεσσιν ἐπέχραον ἢ ἓρίφοισιν

ιιι, ³!

σίνται, ὑπὲκ μήλων αἱρεύμενοι, αιτ εν ορεσσιν
ποιμένος ἀφραδίῃσι διέτμαγεν· οἱ δέ ι’δίντες

 

