ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

αἶψα δ’ έπειθ ίκαυου ύθι Σκαιαὶ πύλαι ήσαν.

Οἷ δ’ οἷμφδ Πρίαμον καδ Πάνθοον ήδέ Θυμοίτην
Λοῖμπου τε Κλυτίον θ’ Ἱκετοίονύ τ’, ύζον Ἄρηος,
Οὐκαλέγων τε καί Ἀντήνωρ, πεπνυμένω ύμφω,
εἵατο δημογέροντες ἐπὶ Σκαιῇσι πύλῃσιν,
γήραίΙ δη πολέμοιο πεπαυμένοι, αλλ’ ἀγορηταὶ
έσθλοί, τεττίγεσσιν έοικύτες, οἵτε καθ’ ύλην

¹ δενδρέῳ έφεζύμενοι ύπα λειριύεσσαυ ἶεῒσιν·
τοῖοι θρα Τρύων ήγήτορες ἧντ’ ἐπὶ πύργῳ,

οἷ δ’ ὦς οθυ εί συθ Ἑλένην ε’πῖ πύργον ιὀἷισαν,

ήκα πρδς ἀλλήλους έπεα πτερύεντ’ α’γύρενον

“ οὗ νέμεσις Τρῶας καὶ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς
τοιῇδ’ ἀμφὶ γυναικί πολιδν χρένον ύλγεα πάσχειν·

αἶνῶς οίθανοὶτησι θεῇς εἷς θπα ἐὀικεν.

ἄλλδι καὶ ιδς, τοίηπερ έοθσ’, ἒν νηνσῖ νεέσθω,

μηδ’ ἡμῖν τεκέεσσί τ’ σ’πίσσω πῆμα λίποιτο.”
ιλ ν’ νι ι τε ι τ ι u
Ως αρ εφαν, Πριαμος δ Ελενην εκαλεσσατο φωνη
“δ’”“ ' θ’ έλθοθσα φίλον τέκο ίζενέ εῒο
εορο παροι , ς, μ ⁷

ύφρα ίδη πρύτεριίν τε πύσιν πηούς τε φίλους τε·-

ούτι μοι αι’τίη έσσδ, θεοί νύ μοι αίτιοί εἶσιν,

‘l θ

οι μοι εφιύρμησαν πύλεμον πολύδακρυν Ἀχαιῶν-

ίίς μοι καί τήνδ’ ἄνδρα πελοίριον έξουομήνης,

ύστις ὁδ’ ἐστὶν Ἀχαιδς οίνήρ ήύς τε μέγας τε.

>1 x n x ι η η
ητοι μεν κεφαλη και μειζονες αλλοι εασιν
καλδν δ’ ούτω έγδν ούτω ἳδον θφθοιλμοΐοιν,

² ἱ fl Ι 2 λ 11 7

ονδ ουτω γεραρου· βασιλῆϊ γαρ ανδρι εοικευ,’
Τδν δ’ Ἑλένη μύθοισιν ἀμείβετο, δῖα γυναικῶν

((τδοιιιι ιεκ ¹.
αι οιος τε μοι εσσι, φιλε εκνρε, δεινος τε

ὡς ύφελεν θοίνατύς μοι ἁδεῖν κακδς, ὁππύτε δεῦρο

(la- ιν( Ι

υιει σω επομην, θάλαμον γνωτούς τε λιποῦσα
παῖδοί τε τηλυγέτην καὶ ὁμηλικίην ἐρατεινήν. 175
ἀλλὰ τοίγ’ οὖκ ἐγένοντο· τδ καί κλαίουσα τέτηκα,

152. δενδρέῳ] δένδρα Zenodot. 1 5 5. ἧκα] οἶκοι zenodotus.

 

