ιΛιΑΔοΣ 0. εον

εί μ’ θμάτιμον ἔίντα βίῃ οἷέκοντα καθέξει.
ω ι ,ν ι ’x ν ν ιλ ι κ ν
τρεις γαρ τ εκ Κρονου ειμεν αδελφεοι, ους τεκετο Ρεα,

Ζεδς καί έγίυ, τρίτατος δ’ Ἀίδης, ἐνέροισιν ἀνάσσων.

τριχθδι δὲ πάντα δέδασται, ἕκαστος δ’ ’έμμορε τιμῆς·

ήτοι έγιδν ’έλαχον πολιην άλα ναιέμεν αιέί 190

παλλομένων, Ἀίδης δ’ έλαχε ζάφον ήερθεντα,
Ζεὺς δ’ έλαχ’ ου’ρανδν εθρῦν έν αἰθέρι καί νεφέλῃσιν·
γαΐα δ’ έτι ξυνή πάντων καί μακρὸς Ὄλυμπος.

„ae x ν x ι x ν νιν
τῳ ρα και ουτι Διος βεομαι φρεσιν, αλλα εκηλος,
καί κρατεράς περ έιδν, μενέτω τριτάτῃ ε’νί μοίρῃ. 195

χερσί δὲ μή τί με πάγχυ κακδν ιδς δειδισσέσθω·

θυγατέρεσσιν γάρ τε καί υἱάσι βέλτερον είη
ἐκπάγλοις έπέεσσιν ἐνισσέμεν, οδς τέκεν αὔτδς,

οί ἑθεν σ’τρθνοντος άκοιίσονται καί άνάγκῃ.”

Τδν δ’ ἠμείβετ’ έπειτα ποδήνεμος ὧκέαἾρις
“οἷίτω γάρ δή τοι, γαιήοχε κυανοχαῖτα,
τάνδε φέρω Διί μῦθον ἀπηνέα τε κρατεράν τε,
ή τι μεταστρέψειςς στρεπταὶ μέν τε φρένες ἐσθλῶν,
οἷσθ’ ὦς πρεσβυτέροισιν Έρινάες αι’ὲν έπονται.”
Τὴν δ’ αὖτε προσέειπε Ποσειδάων ἐνοσίχθων 205
“Ἶρι θεδι, μάλα τοῦτο ’έπος κατδι μοῖραν έειπες·
έσθλδν καί τδ τέτυκται, ἔτ’ άγγελος αἴσιμα είδῇ.

άλλδι τάδ’ αι’νδν άχος κραδίην καί θυμδν ίκάνει,

σ’ππάτ’ ἂν ι’σάμορον καί ἑμῇ πεπρωμένον αίσῃ

νεικείειν έθέλῃσι χολωτοῖσιν ἐπέεσσιν.

ἀλλ’ ἠ’τοι νῦν μέν κε νεμεσσηθεὶς ὑποείξω·

άλλο δέ τοι έρέω, καί ἀπειλήσω τάγε θυμῷ
αί κεν άνευ ἒμέθεν καί Ἀθηναίης ἀγελείης,
Ἥρης Ἑρμείω τε καί Ἡφαίστοιο άνακτος,
Ἰλίου αἰπεινῆς πεφιδήσεται, οὐδ’ έθελήσει 215

187. τ’ ἐκ Κρθνου Aristarchus. καιθτεροι.

τε Κρόνου alii. 207. εἰδῇ] εθτη Zenodotus.
192. εὐρὺν] αἰπὺν zenodotus. 211. μέν κε] μένγε Aristarch.
197. βέλτερον Aristarch. κάλ· 212-217. ἀθετοῦνται.

λιον Aristophanes. κέρδιον οἶ εἰ·

X2

 

