464 ΙΛΙΑΔΟΣ X.

έκ δάμον Ἠετίωνος, έπεί πίρε μυρία ἕδνα.

ἀμφὶ δέ μιν γαλάφ τε καί εἰνατέρες άλις έσταν,

αίὲ μετα σφίσιν εἶχον άτυζομένην ἀπολέσθαι, v

ἡδ’ ἐπεὶ οθν άμπνντο καὶ ἒς φρένα θνμδς άγέρθη,

ἀμβλήδην γοάασα μετὰ Τρωῇσιν έειπεν

“ Ἕκτορ, ἐγὼ δύστηνος ἰῇ άρα γογνίμεθ αίση

άμφάτεροι, σθ μὲν ἓν Τροίη Πριάμου κατά δῶμα,
5 λ ³ x Ι e λ l f Ι

αοταρ εγω Θηβησιν υπο Πλακφ νληεσση

ἒν δάμῳ Ἠετίωνος, ά μ’ έτρεφε τυτθθν εὀῢσαν,

δθσμορος αίνάμορον· ὥς μή (θφελλε τεκέσθαι.

νῦν δὲ σι) μὲν ’AR‘ αο δθμους θπδ κεάθεσι γαίης

κῖλ Ι ..

έρχεαι, αὐτὰρ ε’μὲ στυγερρ ενι πενθει λείπεις
χήρην ἒν μεγάροισι· πάϊς δ’ έτι νήπιος αθτως,

δν τέκομεν σά τ’ ἐγώ τε δυσάμμοροι· οθτε σὺ τοθτῳ
ἐ’σσεαι, Ἕκτορ, θνειαρ, ἒπεδ θάνες, οθτε σοί οθτος.
ήνπερ γὰρ πόλεμον γε φοίχη πολύδακρυν Ἀχαιῶν,
αἰεί τοι τούτῳ γε πάνος καὶ κήδε’ σ’πίσσοο

ἔσσοντ’· άλλοι γάρ οἱ άπιυρήσουσιν οἷροάρας.
ἦμαρ δ’ άρφανικον παναφήλικα παῖδα τίθησιν·
πάντα δ’ ὑπεμνήμυκε, δεδάκρυνται δὲ παρειαί.
δεοίμενος δέ τ’ άνεισι πάϊς ές πατρὸς ἑταίρους,
άλλον μὲν χλαίνης ε’ρθων, άλλον δέ χιτῶνος·

τῶν δ’ ἐλεησάντων κοτθλην τις τντθδν ε’πέσχεν,
χείλεα μέν τ’ ἐδίην’, ὑπερῴην δ’ οὗκ ἐδίηνεν.

τδν δέ καί ἀμφιθαλὴς ἒκ δαιτθος ἐστυφέλιξεν,
χερσίν πεπληγὼς καί θνειδείοισιν ε’νίσσιον

ι’έρρ’ οθτως· ον’ σάς γε πατήρ μεταδαίνυται ἡμῖν’
δακρνθεις δέ τ’ άνεισι πάϊς ἔς μητέρα χήρην,
Ἀστυάναξ, δς πρίν μὲν ἓοθ ἐπὶ γούνασι πατρδς

μνελδν οἷον έδεσκε καὶ οἰῶν πίονα δημίν·

αθῖθηθ θ’θ’ θπθθς ἕλω, παθσαίῖθ ΤΕ θηπίαχεθίθθ,

475. ἄμπνυτο] έμπνοτο Ari· 487-499.άθετοῧνται.
stan-chus. 491. παρειαί] παρειά Aristar·
478. καταθῶμαι] ἐνὶ σ’ίκῳ ha· chus.
buerunt αἱ κοιυίτεραι.

 

