246 ΙΛΙΑΔΟΣ Μ.

Τρωσίν ὁδ’ θρνις ήλθε περησέμεναι μεμαῶσιν,

αῖετδς ὑψιπέτης, ἔπ’ ἀριστερὰ λαθν έέργων,

φοινήεντα δράκοντα φέρων σ’νύχεσσι πέλωρον
ζωίν· ἀφαρ δ ἀφέηκε, πάρος φίλα οἰκί’ ἱκέσθαι,
οὐδ’ ἐτέλεσσε φέρων δύμεναι τεκέεσσιν ἑοῖσιν.
ὃς ἡμεῖς, είπερ τε πύλας καί τεῖχος Ἀχαιῶν

e t ι .- ι ν ιν x
ρηξομεθα σθενει μεγαλῳ, είξωσι δ Αχαιοι,

οὗ κύσμω παρὰ ναῦφιν έλευσύμεθ αύταῖ κέλευθ ’ 225
πολλοὺς γάρ Τρύων καταλείψομεν, ούς κεν Ἀχαιοί

χαλκῷ δῃυίσουσιν, ἀμυνέμεναι περῖ νηῶν,
7 έ χ’ ὑποκρίναιτο θεοπρύπος, δς σάφα θυμῷ
είδείη τεράων καί οἱ πειθοίατο λαοί.”

Τδυ δ’ ἀρ’ θπύδρα ι’δῖον προσέφη κορυθαιολοςἝκτωρ 230
x ι ‚2 x

‘⁶ Πουλυδάμα, σθ μεν ουκέτ εμοι φίλα ταῦτ’ ἀγορεύεις·

οἶσθα καῖ ἀλλον μῦθον ἀμείνονα τοῦδε νοήσαι,

εί δ’ έτεδν δή τοῦτον ἀπδ σπουδῆς ἀγορεύεις,

ἐξ ἀρα δή τοι ’ἔπειτα θεοῖ φρένας ύλεσαν adro),

58²

’δς κέλεαι Ζηνος μεν εριγδούποιο λαθέσθαι ·
βουλέων, ἀστε μοι αύτδς ὑπέσχετο καῖ κατένευσεν·
τύνη δ’ οἰωνοῖσι τανυπτερύγεσσι κελεύεις

πείθεσθαι, τῶν ούτι μετατρέπομ’ οὐδ’ ἀλεγίζω,
ωιτν ις) κιοιιιι

ειτ επι δεξι ίωσι προς ηω τ ηελιον τε,

’l 3 ἳ 5 5 λ Ι λ Ι ³ l
ειτ επ αριστερα τοιγε ποτι ζοφον ηεροευτα.

ἡμεῖς δὲ μεγάλοιο Διὸς πειθύμεθα βουλῇ,
δς πᾶσι θνητοῖσι καῖ ἀθανάτοισιν ἀνάσσει.
εἷς οῖωνδς ἀριστος, ἀμύνεσθαι περῖ πάτρης,
τίπτε σι) δείδοικας πολεμον καί δηϊοτῆτα;
εἴπερ γάρ τ’ ἀλλοι γε περὶ κτεινώμεθα πάντες
λ >²9 l ἲ 5 1 Ι ¹! 'l l

νηυσιν επ Αργειων, σοι δ ιν δεος εστ απολεσθαι’
ού γάρ τοι κραδίη μενεδήϊος ούδέ μαχήμων.
εί δὲ σι) δηϊοτῆτος ἀφέξεαι, ήέ τιν’ ἀλλον

218. ἦλθε An'starchus. ἐπῆλθε 231. Πουλυδάμα Aristarchus.
ant Πουλυδάμα Zenodotus et Cha-

230. Τὸν-προσέφη] τδν δ’ ήμεί- maeleo.
βετ’ ἔπειτα μέγας Zenodotus. 246. ἐπ’] ὑπ’ Ζεῦοίλοϊῑὶῦι

 

