ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

αὐτάρ ὁ μήρινθον βάλε τδρ πόδα, τῇ δέδετ’ όρνις·

άντικρδ δ’ άπδ μήρινθον τάμε πικρός όϊστός.

ή μὲν έπειτ’ ήϊξε πρδς ου’ρανδν, ἡ δὲ παρείθη

μήρινθος ποτδ γαῖαν· άτδιρ κελάδησαν Ἀχαιοί.

σπερχομενος δ’ άρα Μηριόνης ε’ξεόρυσε χειρθς

τόξον· άτδιρ δή όϊστδν ’έχεν πάλαι, ὦς ἴθυνεν.

αὐτίκα δ’ ήπεόλησεν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι

οἷρνῶν πρωτογόνων ρ’έξειν κλειτήν ἑκατόμβην.

όψι δ’ θπδ νεφέων εἶδε τρήρωνα πέλειαν·

πή ρ’ όγε δινεύουσαν θπδ πτέρυγος βάλε μέσσην,

άντικρδ δὲ διήλθε βέλος· τδ μὲν άφ έπδ γοάη

πρόσθεν Μηριόναο πάγη ποδός· αὐτὰρ ή όρνις

ἱστῷ έφεζομένη νηδς κυανοπρῴροιο

αὐχέν’ οἷπεκρέμασεν, οὖν δὲ πτερά πυκνά λίασθεν.

ὧκθς δ’ έκ μελέων θυμός πτάτο, τήλε δ’ ἀπ’ αθτοθ

κάππεσε λαοὶ δ’ αθ θηεῦντό τε θάμβησάν τε.

οδν δ’ άρα Μηριόνης πελέκεας δέκα πάντας άειρευ,

Τεῦκρος δ’ ἡμιπέλεκκα φέρεν κοίλας ἒπδ νήας.
Αότδρ Πηλειδης κατά μέν δολιχόσκιον έγχος,

κάδ δὲ λέβητ’ άπυρον, βοός άξιον, άνθεμόεντα

θῆκ’ ές άγῶνα φέρων· κατ’ ρ’ ήμονες άνδρες άνέσταν·

άν μὲν ἆρ’ Ἀτρείδης εὗρυκρεῖωυ Ἀγαμέμνων,

δν δ’ άροι Μηριόνης, θεράπων έδς Ἰδομενήος.

τοῖσι δὲ καθ μετέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς

“ Ἀτρείδη· ἴδμεν γάρ όσον προβέβηκας ἁπάντων

ἠδ’ όσσον δυνάμει τε καὶ ήμασιν ἐ’τλεν άριστος·

άλλδι οδ μέν τόδ’ άεθλον έχων κοίλας έπδ νήας

έρχευ, άτδιρ δόρυ Μηριόνη ήρωϊ πόρωμεν, ⁴

εἰ σό γε σηῖ θυμῷ ἐθέλοις· κέλομαι γάρ έγωγε.”
Ὣς έφατ’, ουδ’ άπθθησεν άυαξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων· 895

870. ἔξεέρυσεαέχεν] ἒπεθήκατ’ Antimachi editio.
ὀϊστόν J τόξῳ· ἐν γάρ χερσὶν έχεν 879. λίασθεν] λίασσενΑΓὶεῒὶὶν-
ed1t10Mass11iensis. ἐξείρυσε Τεύ- chus. λιάσθη editio Massiliensis.
κρου J τόξον, χερσὶ δ’ δι’στδν έχεν

 

