488 [κιΑΔοΣ ν, l-LIAD'.

ἂν δ’ Ὀδνοεδς πολθμητις ἀνίστατο, κέρδεσι είδιθς.

ζωσαμένω· δ’ θρα τιθγε βάτην ἔς μέσσον άγῶνα, 710
αἰγκδις ’ἀλλήλων λαβέτην χερσί στιβαρῇσιν

ὥς ἔτ’ ἀμείβοντες, τοθστε κλντθς ’ήραρε τέκτων,

δείματος ὑψηλοῖο, βίας ἀνέμων ἀλεείνων.

τετρίγει δ’ άρα νῶτα θρασειάων άπδ χειρῶν

έλκθμενα στερεῶς· κατὰ δέ νθτιος ῥέεν ἱδρὼς,

xsl

πυΚθαθ δὲ σμίθθθγγές ἀνὰ πλευράς ΤΕ lca! wfhovg

xtasx

αἵματι φοινικόεσσαι ἀνέδραμον· οἱ δε μαλ αιει
νίκης ἱέσθην τρίποδος πέρι ποιητοῖο.
οθτ’ Ὀδνσεθς δθνατο σφῆλαι οθδει τε πελάσσαι,
οθτ’ Αίας δύνατο, κρατερή δ’ ’έχεν ’ίς Ὀδνσήος.
ἀλλ’ θτε δή ρ’ άνίαζον ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς,
δή τθτε μιν προσέειπε μέγας Τελαμώνιος Αίας
“ διογενές Λαερτιάδη, πολυμήχαν’ Ὀδνσσεῧ,
ή μ’ ἀνάειρ’, ή ἐγὼ σέ· τθι δ’ αθ Διί πάντα μελήσει.”

Ὢ ’⁸ ’' ‘Most’ θλθ ” δνσσ1’

ςειπων αναειρε ο ο ηετ ενς 725

κᾶθ’ θπιθεν κιθληπα τυχὼν, θπέλνσε δὲ γνῑα,
κδιδ δ’ ’ἔβαλ’ έξοπίσω· έπδ δέ στήθεσσιν Ὀδνσσεδς
κάππεσε λαοί δ’ αθ θηεῦντο] τε θάμβησάν τε.
δεθτερος αὖτ’ άνάειρε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεὺς,
κίνησεν δ’ άρα τντθδν οἷπδ χθονθς, οθδέ τ’ άειρεν, 730
έν δὲ γθνν γνάμψεν· {n} δέ χθονί κάππεσον άμφω
πλησίοι ἀλλήλοισι, μιάνθησαν δὲ κονίη.

. ’51

καί νιί κε τδ τρίτον αθτις άναίξαντ επαλαιον,

x2x>l λ

εί μή Ἀχιλλενς αντος ανιστατο και κατέρυκεν

“ μηκέτ’ ἐρείδεσθον, μηδὲ τρίβεσθε κακοῖσιν· 73 5

νίκη δ’ ἀμφοτέροισιν· άέθλια δ’ ἴτ’ άνελθντες

έρχεσθ, θφρα καί άλλοι άεθλεθωσιν Ἂχαιοί.”
>

Ὣς έφαθ, οἶ δ’ άρα τοῖν μάλα μέν κλθον ηδ

’ ε’πίθοντο,

καί ῥ’ ἀπομορξαμένω κονίην δύσαντο χιτῶνας.
Πηλείδης δ’ αἶψ’ άλλοι τίθει ταχυτῆτος άεθλα, 740

721. ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς] A mutatum notat schol.
quibusdam in ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί 731. ἐν] ἓν Leptines.

 

