ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

καί τῆν μὲν προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἐ’θηκεν,
Αίνείαν δ’ ύσσενεν άπδ χθονδς ύφύσόἷεήνας.

xxfl

πολλάς δὲ στίχας ῆρύων, πολλάς δε και ιππων

Αἰνείας ὑπερᾶλτο θεοῦ οἷπδ χειρδς ὀρούσας,
ἷξε δ’ ἔπ’ ἒσχατιῆν πολνάὶκος πολέμοιο,

ἔνθα τε Καύκωνες πύλεμον με’τα θωρήσσοντο.

ΝΚ lm)

τω δε μαλ εγγνθεν ῆλθε Ποσειδάων ἐνοσίχθων,

καί μιν φωνήσας ’ἔπεα πτερύεντα προσηύδα

“ Αἰνεία, τίς σ’ οἶδε θεῶν άτέοντα κελεύει

ἀντία Πηλείωνος ὑπερθύμοιο μάχεσθαι,

δς σεῦ ἅμα κρείσσων καὶ φίλτερος άθανάτοισιν;

ἄλλ’ ἀναχωρῆσαι, ύτε κεν συμβλήσεαι αύτῷ,
x x x

μη και ὓπερ μοῖραν δύμον ’Ἄϊδος εἰσαφίκηαι.

θλῖΙΗ X! 71

ανταρ επει κ Αχιλεύς θάνατον και ποτμον επιοπη,

θαρσήσας δῆ ’ἔπειτα μετὰ πρύτοισι μάχεσθαι·
ού μὲν γάρ τίς τ’ άλλος Ἀχαιῶν ἐξεναρίξει .”
Ι 7 l 9 Χ

Ὣς εἰπὼν λιπεν αντοθ, επει διεπέφραδε πάντα.

αἶψα δ’ ’ἔπειτ’ Ἀχιλῆος ἄπ’ ύφθαλμῶν σκέδασ’ ἀχλύν
θεσπεσίην· o‘ δ’ ἐ’πειτα μέγ’ ’ἔξιδεν θφθαλμοΐσιν,
ὀχθήσας δ’ άρα εἷπε πρδς δν μεγαλήτορα θνμύν

“o') πύποι, ἦ μέγα θαῦμα τύδ’ σ’φθαλμοῒσιν ὁρῶμαι·
ἔγχος μὲν τάδε κεῖται ε’πῖ χθονδς, ούδί τι φῶτα
λεύσσω τῷ ἐφέηκα κατακτάμεναι μενεαίνων,

ῆ ῥα καὶ Αἰνείας φίλος ἀθανάτοισι θεοῖσιν

ῆεν· άτάρ μιν ’ἔφην μάψ αύτως εύχετάασθαι.
ἐρρέτω· ού οἷ θνμδς ἒμεῦ ’ἔτι πειρηθῆναι
ἐ’σσεται, δς καὶ νῦν φύγεν άσμενος ἔκ θανάτοιο. 3 50

ἀλλ’ άγε δῆ Δαναοῖσι φιλοπτολέμοισι κελεύσας

τῶν άλλων Τρύων πειρήσομαι άντίος ἓλθύν.”

Ιῖ νει

'H ka) ἔπῖ στιχας αλτο, κέλευε δὲ φωτι εκαστω

331. καί μιν φωνήσας] καί μιν τέοντα, quod est in codiGIbus
νεικείων Zenodotus. τδν καὶ νει· nonnullis.
κείων Rhianus. 3 3 3. ἀντία-μάχεσθαι] Schol.:
332. ἀτέοντα legi ἐν πάσαις ἐν άλλη) “dm‘’ Ἀχιλλῆοςπολεμίζειν
annotat schol. Alii igitur χα- ἠδὲ μάχεσθαι,”

 

