ΙΛΙΑΔΟΣ M.

(ΝΗΙ ’l

αἰχμή χαλκείη ρηξ οστεον, εγκεφαλος δὲ

ένδον άπας πεπάλακτο· δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα.

νη

αὖτδιρ ’ἔπειτα Πύλωνα και Ορμενον ἐξενάριξεν.
νῖδν δ’ Ἀντιμάχοιο Λεοντεδς, άζοςἌρηος,
Ἱππίμαχον βάλε δονρῖ, κατὰ ζωστῆρα τυχήσας.
αὖτις δ’ ἔκ κολεοῖο ἐρυσσάμενος ξίφος σ’ξδ

Ἀντιφάτην μὲν πρῶτον, ἔπαίξας δι’ ὁμίλου,

πλῆξ’ αὖτοσχεδίην· ὁ δ’ ἆρ’ ἷίττιος ον’ίδει ἐρείσθη
αὖτδιρ ’έπειτα Μένωνα καὶ Ἰαμενδν καὶ Ὀρέστην
πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ.

,ιΟφρν οἱ τοὺς ἐνάριζον ἄπ’ ’έντεα μαρμαίροντα,
τόφρ’ ὓὶ Πουλυδάμαντι ΚαὶἝΚΤΨ Κοῖιμνι έπνντοι

οδ πλεῖστοι καὶ άριστοι έσαν, μέμασαν δὲ μάλιστα

τεΐχάς τε ῥήξειν καὶ ἐνιπρήσειν πνρῖ νήας,
οἵ ῥ’ έτι μερμήριζον ἔφεσταάτες παρὰ τάφρῳ.
άρνις γάρ σφιν ἐπῆλθε περησέμεναι μεμαῶσιν,

αιέτδς ὑψιπέτης, ἔπ’ άριστερδι λαδν ἐέργων,

φοινήεντα δράκοντα φέρων ὀνύχεσσι πέλωρον

xum

ζωον, ετ ασπαίροντα· καὶ οἷίποο λήθετο χάρμης

>su λ

κάψε γάρ αοτον εχοντα κατα στήθος παρδο δειρήν

λἸ(

ἵδνιοθεις σπισω· ο δ’ dvc& έθεν ἧκε χαμᾶζε

’λι νε]

ἀλγήσας ἐδάνῃσι, μέσιρ δ’ ενι καββαλ ομιλρ,
αὖτδς δὲ κλάγξας πέτετο πνοιῇς άνέμοιο.
Τρῶες δ’ ἐρρίγησαν, ὅπως ίδον αι’άλον άφιν

Κείμελθν ἐν μέσσοισι, Mc Τέρὶας αίγίάχθίθ.

ή τάτε Πουλυδάμας θρασδν”Εκτορα εἷπε παραστάς

“Ἕκτομ de) μέν πῶς μοι ἐπιπλήσσεις ἀγορῇσιν

ἔσθλδο φραζομένῳ, ἐπεὶ οὐδὲ μὲν οὖδέ ἐὀικεν

δῆμον ε’άντα παρὲξ ἀγορευέμεν, οὔτ’ ε’νδ βουλῇ
'X Η

ν’ίτε ποτ’ ἒν πολέμῳ, σδν δὲ κράτος αιεν αεξειν·
νῦν δ’ αὖτ’ ἓξερέοι άς μοι δοκεῖ εἶναι άριστα.
μή ἴομεν Δαναοῖσι μαχησόμενοι περὶ νηῶν.

ννΙ

οἶδε γδορ ἐκτελέεσθαι ὀίομαι, ει ετεον γε

201. ὑψιπέτης Aristarch. ὑφιπετής alii.

 

