ΙΛΙΑΔΟΣ H.

νηί πολυκλήϊδι πλέων ἒπῖ οίνοπα πέντον

’ἀνθρῶς μέν τίθε σῆμα πάλαι κατατεθνηῶτος,

ῶν ποτ’ ἀριστεύοντα κατέκτανε φαιῶιμος Ἕκτωρ.’
”

ῶς ποτέ τις ἒρέει· τῶ θ’ έμθν κλέος οῶποτ’ ὀλεῖται.
Ὦς ἐ’φαθ, οἱ θ’ ἀρα πάντες ἀκῆν έγένοντο σιωπῆ·

αίῶεσθεν μὲν ἀνήνασθαι, θεῖσαν θ’ ῶποθέχθαι.

ἀψὲ θέ θῆ Μενέλαος ἀνίστατο καί μετέειπεν

νείκει θνειθίζων, μέγα θέ στοναχίζετο θυμῷ

“ ῶ μοι, ἀπειλητῆρες Ἀχαιίδες, οὐκέτ’ Ἀχαιοί·
ῆ μὲν ῶῆ λῶβη τάθε γ’ ’έσσεται αι’νοθεν αι’νῶς,
εί μή τις Δαναῶν νῶν Ἕκτορος ἀντίος εἶσιν.
ἀλλ’ ὑμεῖς μὲν πάντες ῶθωρ καί γαΐα γένοισθε,

ήμενοι αῶθι έκαστοι ἀκήριοι, ἀκλεὲς αῶτως·

τῶδε θ’ ε’γῶν αάτθς θωρήξομαι· αὖτῶρ ῶπερθεν

νίκης πείρατ’ ’έχονται ἐν ἀθανάτοισι θεοίσιν.”
Ὣς ἀρα φωνήσας κατεθίσετο τείχεα καλοί.
’ἔνθα κέ τοι, Μενέλαε, φάνη βιότοιο τελεντῆ

(Ι 5 Ι ³ λ λ Ι '3⁴
Εκτορος εν παλαμησιν, επει πολυ φερτερος ηεν,
³ λ ³ =l

ει μη αναιξαντες έλον βασιλῆες Ἀχαιῶν

αὖτίς τ’ Ἀτρείδης, εθρνκρείων Ἀγαμέμνων,
δεξιτερῆς έλε χειρῶς ἐ’πος τ’ έφατ’ έκ τ’ θνίμαζεν

x λδ] Ι λ

αἀφραίνεις, Μενέλαε θιοτρεφες, ον ε τι σε χρη
ταῶτης ἀφροσύνης· ἀνῶ δὲ σχέο, κηῶάμενθς περ,

μηθ’ ’έθελ’ έξ ἐ’ριθος σεῶ ἀμείνονι φωτί μάχεσθαι,

‘V Ι Ι Ι λ ³!
Εκτορι Πριαμιθη, τοντε στνγεουσι και αλλοι.

καί θ’ Ἀχιλεὺς τοίτιρ γε μάχη ’ένι κνῶιανείρη

’ἔρριγ’ ἀντιβολῆσαι, θπερ σέο πολλῶν ἀμείνων.

ἀλλά σὺ μὲν νῶν ίζεν ι’ῶν μετλ ’έθνος ἑταίρων,
τούτῳ δὲ τρέμον ἀλλον ἀναστήσουσιν Ἀχαιοί.

)ΙῖΙ’ΊλλῖΙθΙΊ)Ι
ειπερ -αθειης τ εστι και ει μοθον εστ ακορητος,

φημί μιν ἀσπασίως γθνο κάμψειν, αί κε φίγῃσιν

95. νείκει] γρ, νείκε’. 112. πέντε] γρ. τόν γε.
104. βιότοιο] γρ. θανάτοιο, 114. ἀμείνων] ἀμείνω Zenodot.
110. ἀνὰ δὲ σχέο Aristarchus 117. τ’] γρ. γ’.

et Herodianus. ἀνὰ δ’ ἴσχεο alii.

 

