162 ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

οὔκ ἒοίρι Κρονιδης ἔπαμυνέμεν Ἀργείοισιν.

ὦδε γδιρ ήπείλησε Κρθνου παῖς, ᾑ τελέει περ,

γυιιίσειν μὲν σφῶϊν ὑφ’ ἅρμασιν ὠκέας ἵππους,

3 λ 7 ἲ Ι Ι Ι Ἴ (θ ³(
αντας δ εκ διφρου βαλεειν κατα θ αρματα αξειν·
οθδέ κεν ἒς δεκάτους περιτελλομένους ένιαυτοδς
ἕλκε’ ἀπαλθήσεσθον, ἅκεν μάρπτῃσι κεραννιίς·
[θφρ’ εἰδῇς, γλαυκῶπις, ἔτ’ δν σῷ πατρί μοίχηαι.
Ἥρῃ δ’ οθτι τθσον νεμεσίζεται οὐδὲ χολοῦται’

’λ l ενι ν

αιει γαρ οι εωθεν ενικλᾶν θττι κεν είπῃΙ

ἀλλὰ σθ γ’, αι’νοτοὶτη, κθον α’νδδεὲς, εἷ έτεθν γε

τολμήσεις Διδς θίντα πελιθριον ἐ’γχος ἀεῖραι].”
Ἡ μὲν ἆρ’ ιδς εἷποῦσ’ οῗπέ η πέδας ὠκέα Ἶρις,

αὐτὰρ Ἀθηναίην Ἥρη πρδς μῦθον ’έειπεν

“ ιδ πίποι, αι’γιθχοιο Διδς τέκος, οὐκέτ’ ’έγινγε

νῶϊ ἒῶ Διδς θντα βροτῶν ἕνεκα πτολεμίζειν.

τῶν ὂίλλος μέν ἀποφθίσθω, σίλλος δὲ βιώτω,

ιι ι η’ x x Δ ι ν ν Ν
θς· ΚΕ Τνχῃ“ Κεθθθς δέ ’ἴα α φμθθεωθ Εθθ θυμίμ

Τρωσί τε καὶ Δαναοῖσι δικαζέτω, ὥς ἔπιεικές.”

Ὦς ὂίρα φωνήσασα ποίλιν τρέπε μώνυχας ίππους.

τῇσιν δ’ Ὧραι μέν λῦσαν καλλίτριχας ίιιπονς,

καί τοδς μὲν κατέδησαν ἔπ’ ἀμβροσίῃσι κοίπῃσιν,

ἅρματα δ’ έκλιναν πρδς ἔνθπια παμφανθωντα·

αὗταί δὲ χρυσέοισιν έπί κλισμοῖσι καθῖζον
μίγδ’ α’ίλλοισι θεοῖσι, φίλον τετιημέναι ήτορ.

Ζεδς δὲ πατήρ Ἴδηθεν έθτροχον θιρμα καί ίππονς
Οθλυμπθνδε δίωκε, θεῶν δ’ ἐξίκετο θιίκους.
τῷ δὲ καί ἵππους μὲν λῒνσε κλυτδς ἐννοσίγαιος,
θιρματα δ’ δμ βωμοῖσι τίθει, κατδι λῖτα πετοίσσας·
αὗτδς δὲ χρθσειον ἐπὶ θρθνον εὔριίοπα Ζεδς

ἕζετο, τῷ δ’ ὗπδ ποσσί μέγας πελεμίζετ’ Ὄλυμπος.

415. ἦ Aristarchus. εἰ alii. 428. νῶϊ] Quidam νῶϊν.
420—424. ἀθετοῦνται. 441. ἄμ βωμοῖσι Aristarchus.
423. σθ γ’] γρ. σοι’. ἀμβυμοῖσι Chrysippus. ἀμβώνεσσι
ἀδδεὲς] ἀδεὲς Aristarchus. scriptum ἐν τοῖς Διογένους.

 

