238 ΙΛΙΑΔΟΣ Μ. ’ ILIAD.

ἔννηυσδν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε

χερσίν Zoro Τριίων· τῶν δέ σθένος θρυυται αιέί.
ἀλλ’ έμέ μέν σδ σάωσον άγων ἐπὶ νῆα μέλαιναν,
μηροῦ δ ’ἔκταμ’ θίστδν, ἀπ’ αὗτοῦ δ’ αἷμα κελαινδν
νίζ’ ήδατι λιαρῷ, ἐπὶ δ’ ήπια φάρμακα πάσσε,
έσθλδι, τά σε προτί φασιν Ἀχιλλῆος δεδιδάχθαι,
δν Χείρων ἐδίδαξε, δικαιθτατος Κενταύρων.

ιἠτροῖ μὲν γάρ Ποδαλείριος ήδέ Μαχάων,

λ x Η Ι m. ‘l ¹!
τον μεν ενι κλισιῃσιν οιομαι ελκος εχοντα,

χρηίζοντα καὶ αὗτδν άμίμουσς ἰητῆρος,

κεῖσθαι· o‘ δ’ έν πεδίῳ Τράων μένει σ’ξδνἌρήα.”
Τδν δ’ αδτε προσέειπε Μενοιτίου άλκιμος υἷάς
((πῶς τ’ άρ’ ’έοι ταδε έργας τί ῥέξομεν, Εὖριίπυλ’ ήρως;
έρχομαι, θφρ’ Ἀχιλῆϊ δαίφρονι μῦθον ένίσπω,
δν Νέστωρ έπέτελλε Γερήνιος, οθρος Ἀχαιῶν·
ἀλλ’ οὐδ’ ὥς περ σεῖο μεθήσω τειρομένοιο.”
Ἦ καὶ ὖπδ στέρνοιο λαβοδν άγε ποιμένα λαῶν
ἔς κλισίην· θεράπων δέ ι’διδν ὑπέχευε βοείας.
’ἔνθα μιν ἔκτανθσας έκ μήροῖι τάμνε μαχαίρῃ
σ’ξδ βέλος περιπευκές, ἀπ’ αὐτοῦ δ’ αἷμα κελαινδν 845
νίζ’ θδατι λιαρῷ, έπῖ δὲ ῥίζαν βάλε πικρήν
χερσί διατρίψας, ὀδυνήφατον, ή οἱ άπάσας

’ἔσχ’ θδθνας· τδ μὲν έλκος ἐτέρσετο, παύσατο δ’ αἷμα.

Μ.
Τειχομαχία.

Ὣς o‘ μέν ἔν κλισίῃσι Μενοιτίου άλκιμος υίδς

ι’ἆτ’ Εὖρνίπυλον βεβλημένον· οἶ δ’ ἐμάχοντο

83 1. δεδιδάχθαι] δεδάασθαι Ze· 841. σεῖο μεθήσω] σεῖ’ ἀμελήσω
nodotus. zenodotus.
838. ἔα] ἔην (ἔῃ ?) zenodotus.

 

