ιΛιΑΔοΣ A.

στῆ δὲ παρέξΙ Τρῶες δέ διέτρεσαν άλλνδις ἄλλος.
ἤτοι τδν Μενέλαος Ἀρήιος έξαγ’ ὁμίλου
’ χειρδς έχων, εἵως θεράπων σχεδδν ἤλασεν ίππονς.
Αίας δὲ Τριίεσσιν έπάλμενος εἷλε Δάρνκλον
Πριαμίδην, νάθον υἷδν, έπειτα δέ Πάνδοκον οὖτα, 490
οδτα δὲ Λύσανδρον καὶ Πύρασον ἠδέ Πυλάρτην.
ὧς δ’ δπάτε πλήθων ποταμδς πεδίονδε κάτεισιν ⁴
χειμάρρους κατ’ άρεσφιν, σ’παζάμενος Διδς άμβρρ),
πολλδις δέ δρῦς άζαλέας, πολλάς δέ τε πεάκας
ἐσφέρεται, πολλδν δέ τ’ οἷφνσγετδν εἷς άλα βάλλει, 495
ιδς ’έφεπε κλονέων πεδίον τάτε φαίδιμος Αἴας,
δαίζων ίππονς τε καὶ ἀνέρας. ον’δέ πωἝκτωρ
πάθετ’, έπεί ῥα μάχης ἐπ’ άριστεροδ μάρνατο πάσης,
άχθας πάρ ποταμοῖο Σκαμάνδρου, τῇ ῥα μάλιστα
ἀνδρῶν πῖπτε κάρηνα, βοη δ’ άσβεστος α’ρῶρει 500
Νέστορά τ’ ἀμφὶ μέγαν καὶ Ἀρήϊον Ἰδομενῆα.

Ἕκτωρ μὲν μετοδ τοῖσιν ὂμίλει, μέρμερα ρ’έζων

’έγχεί θ’ ἷπποσάνη τε, νέων δ’ άλάπαζε φάλαγγας·
οὔδ’ άν πω χάζοντο κελεάθον δῖοι Ἀχαιοὶ, ¹
-εἷ μη Ἀλέξανδρος, Ἑλένης τάσις ηῦκάμοιο,
παῦσεν άριστεάοντα Μαχάονα, ποιμένα λαῶν,

ἰῷ τριγλώχινι βαλὼν κατοδ δεξιδν οἷμον.

τῷ ῥα περίδδεισαν μένεα πνείοντες Ἀχαιοὶ,

μή πως μιν πολέμοιο μετακλινθέντος έλοιεν.
αὐτίκα δ’ Ἰδομενεδς προσεφώνεε Νέστορα δῖον
“03 Νέστορ Νηληϊάδη, μέγα κῦδος Ἀχαιῶν,
άγρει, σῶν άχέων ἐπιβήσεο, ποδρ δὲ Μαχάων
βαινέτω, ές νῆας δέ τάχιστ’ έχε μάννχας ἵππους·
ιἠτρδς γάρ άνδρρ πολλῶν ἀντάξιος άλλων

[ιόὗς τ’ έκτάμνειν έπί τ’ ἤπια φάρμακα πάσσειν] .”

515
492. κάτεισιν] δίηται Zenodot. Ascalonita.
495. ἀφυσγετὸν Aristarchus. 515. ἀθετεῖται abAristophane

ἀφύτγετον Tyrannio. et Aristarcho, nec legit Zeno-
503. νέων plerique. νεῶν Ari· dotus.

starchus, Alexio, Ptolemaeus

(22

 

