XXII.

’ ΙΛΙΑΔΟΣ Χ.

έσπερος, δς κάλλιστος ἒν οὐρανῷ ἵσταται άστηρ,
'l ιλ >l Η

ιδς αι’χμῆς ἀπέλαμπ’ εοηιιεος, ην αρ Αχιλλεδς
πάλλεν δεξιτερῇ φρονέων κακδν Ἕκτορι δίῳ,
εἰσοράαν χρία καλὸν, άπη εἴξειε μάλιστα.
τοῖν δὲ καί άλλο τάσιν μὲν ’έχε χρία χάλκεα τείχη,
καλά, τά Πατράκλοιο βίην ἐνάριξε κατακτάς·
φαίνετο δ’ ῂ κληῗδες ἀπ’ άμων αὐχέν’ έχονσιν,
λαυκανίην, ίνα τε ψυχῆς ι’ίκιστος ίλεθρος·
nomi* „³³1 ,οι ..„‚ x
τηρ επι οι μεμαωτ ελασ εγχει διος Αχιλλενς,
άντικρδ δ’ άπαλοῒο δι’ αίχένος ἠ’λνθ’ ἀκωκή·
οὐδ’ ἄρ’ ἀπ’ ἀσφάραγον μελίη τάμε χαλκοβάρεια,
ι’ίφρα τί μιν προτιείποι άμειβάμενος ἒπεέσσιν.
ἤριπε δ’ ἓν κονίης· o‘ δ’ ἔπεάξατο δῖος Ἀχιλλειίς
“ Ἕκτορ, άτάρ πον ’έφης Πατροκλῆ’ ἔξαναρίζων
σῶς ἐ’σσεσθ’, ἐμὲ δ’ οὐδὲν άπίζεο νίσφιν ἕάντα,
νήπιε τοῖο δ’ άνενθεν ἀοσσητὴρ μέγ’ ἀμείνων
νηνσδν έπι γλαφυρῇσιν, ἐγὼ μετόπισθε λελείμμην,
b} τοι γοίνατ’ έλνσα. σέ μὲν κύνες ηδ’ οἰωνοί
ἔλκησονσ’ οἷϊκῶς, τδν δὲ κτεριοῦσιν Ἀχαιοί.”
Τδν δ’ ὀλιγοδρανέων προσέφη κοροθαίολοςἜκτωρ
“ λίσσομ’ ὑπὲρ ψυχῆς καί γούνων σῶν τε τοκήων,
μή με ’έα παρά νηνσί κίνας καταδάψαι Ἀχαιῶν,
ἄλλα σὺ μὲν χαλκίν τε άλις χρνοίν τε δέδεξο,
δῶρα τά τοι δάσονσι πατηρ καί πίτνια μήτηρ,
σῶμα δὲ οἴκαδ’ έμδν δάμεναι πάλιν, άφρα πνρίς με
Τρῶες καί Τρίτων άλοχοι λελάχωσι θανίντα.”
Τδν δ’ ἱέρ’ ὑπίδρα ἰδὼν προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς
“ μή με, κίον, γούνων γουνάζεο μηδὲ τοκήων· 345
αδ γάρ πως αὗτάν με μένος κα) θνμδς ἀνείη
ὤμ’ άποταμνίμενον κρέα έδμεναι, οἷά μ’ ’έοργας
ιδς οὗκ ’έσθ’ δς σης γε κίνας κεφαλῆς ἀπαλάλκοι,
324. φαίνετο] φαῖνεν fuit έν 336.ἑλκη’σονσόἰί“κο”’ς] ἑλκήσοοσι

τισι τῶν ὑπομνημάτων. κακῶς Antimachus.
329. ὰθιτιῖται, 348. ὣς] ὡς Aristarchus,

 

