340 ΙΛΙΑΔΟΣΠ.

ήτοι μέν μιν ἐἀσον ένδ κρατερῇ ὑσμίνῃ
χέρσ’ ύπο Πατρύκλοιο Μενοιτιάδαο δαμῆναι·
αύτδιρ έπην δή τήνγε λίπῃ φυχή τε καὶ αιίδν,
πέμπειν μιν Θοίνατύν τε φέρειν καὶ νήδνμυνὝπνον,
είσύκε δή Λυκίης εύρείης δήμου ἵκωνται,
ένθα έ ταρχύσουσι κασίγνητοί τε έται τε
τύμβῳ τε στήλῃ τε· τδ γδρ γέρας έστδ θανίντων.”
Ὣς ἔφατ’, οὔδ’ σἰπίθησε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε.
αἱματοέσσας δέ φιοίδας κατέχευεν έραζε
παῖδα φίλον τιμῶν, τήν υί Πάτροκλος ’έμελλεν
φῧσειν έν Τροίῃ έριβιύλακι, τηλύθι πάτρης.
Οἱ δ’ ύτε δή σχεδδν ἦσαν ἔπ’ ἀλλήλοισιν ι’ύντες,
ἕνθ’ ήτοι Πάτροκλος ἀγακλειτὸν Θρασύμηλον,
ύς ῥ’ ήδς θεράπων Σαρπηδόνος ἦεν ἄνακτος,
τδν βάλε νείαιραν κατδι γαστέρα, λύσε δέ γυῖα.
Σαρπηδὼν δ’ αύτού μέν οἷπήμβροτε δονρδ φαεινῷ
δεύτερος θρμηθεὶς, ὁ δὲ Πήδασον ούτασεν ίππον
’έγχεϊ δεξιδν οἷμον· o‘ δ’ ’έβραχε θυμδν ἀΐσθων,
κδιδ δ’ έπεσ’ ἒν κονίῃσι μακδν, οἷπδ δ’ έπτατο θυμύς.
τὼ δέ διαστήτην, κρίκε δέ ζυγδν, ήνία δέ σφιν
σύγχυτ’, ἐπειδή κεῖτο παρήορος έν κονίῃσιν,
τοῖο μέν Αὐτομέδων δονρικλντδς εύρετυ τέκμωρ
σπασσάμενος τανύηκες ἆορ παχέος παρδι μηροῦ,
ἀίξας ἀπέκοψε παρήορον οὔδ’ έμοίτησεν·
τδν δ’ ι’θννθήτην, έν δέ ῥυτήρσι τοίννσθεν.
τδν δ’ αθτις συνίτην ’έριδος πέρι θυμοβύροιο.
Ἔνθ’ αθ Σαρπηδὼν μέν ἀπήμβροτε δυνρδ φαεινῷ,
Πατρύκλου δ’ ὑπὲρ ύμον οἷριστερδν ήλυθ οἷκωκή
,Ι ειη τοι εσυ ν η
εγχεος, ουδ εβαλ αυτον· οδ νστερος ωρνντο χαλκηι
Πάτροκλος· τοῦ δὀύχ ἅλιον βέλος ’έκφυγε χειρδς, ’
ἀλλ’ ’ἔβαλ’ ’ἔνθ’ ἄρα τε φρένες ’έρχαται ἄμφ’ ἅδινδν κηρ- ,.
ήριπε δ’ ὦς ύτε τις δρῦς ήριπεν ή οἷχερωθς, Ν

463. Θρασύμηλον] γρ. Θρασύδη- 464. ούτασεν] ήλασεν Philemo-
μιν et Θρασύβουλον, nis editio.

 

