408 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

λισσόμενοι δειπνῆσαι· ὁδ’ ἠρνεῖτο στεναχίζων
“ λίσσομαι, εἴτις έμοιγε φίλων ἐπιπείθεθ’ ἑταίρων, 305

μή με πρίν σίτοιο κελειίετε μηδὲ ποτῆτος

,ΧΕΙ

άσοισθαι φίλον θρτορ, ε’πεί μ’ άχος αινον ικανει.
⁵ θ l

δύντα δ’ ες ηελιον μενέιο καὶ τλήσομαι ἐ’μπης.”
Ὣς εἰπὼν ἀλλους μέν ἀπεσκέδασεν βασιλῆας,
δοιδ δ’ Ἀτρείδα μενέτην καί δῖος Ὀδυσσεὺς, ’
Νέστωρ Ἰδομενεύς τε γέρων θ’ ἱππηλάτα Φοίνιξ,
τέρποντες πυκινῶς ἀκαχήμενον· οὐδέ τι θυμῷ
τέρπετο, πρὶν πολέμου στιίμα δύμεναι αἱματόεντος.
μνησάμενος δ’ ἀδιυῶς ἀνενείκατο φώνησέν τε

“TUI Ι

η ρα νυ μοι ποτε καί σδ, δυσάμμορε, φίλταθ’ ἑταίρων, 315
αάτδς ε’νῖ κλισίῃ λαρδν παρὰ δεῖπνον ’έθηκας
αἶψα καί α’τραλέιος, ὅπίτε σπερχοίατ’ Ἀχαιοί

Τρωσίν ἐφ’ ἱπποδάμοισι φέρειν πολύδακρυν ’Άρηοα

κλλὶκ Ἰλῖἱη

νιιν δε συ μεν κεισαι δεδαϊγμένος, αυταρ εμον κηρ

άκμηνον πάσιος καί ε’δητιίος, ένδον ε’ίντων, 320

σῇ ποθῇ. οὗ μὲν γάρ τι κακάτερον άλλο πάθοιμι,

οὔδ’ εί κεν τοῦ πατρδς ἀποφθιμένοιο πυθοίμην,
θς που νῦν Φθίηφι τέρεν κατδι δάκρυον εἴβει
χήτεϊ τοιοῦδ’ υἷος· ο’ δ’ ἀλλοδαπῷ ένδ δήμῳ
εἵνεκα ῥιγεδανῆς Ἑλένης Τρωσίν πολεμίζοι·
ἠὲ τδν δς Σκίρῳ μοι ’ένι τρέφεται φίλος υἷάς.
[εἵπου ’έτι ζιίει γε Νεοπτίλεμος θεοειδής]

ΧΗ]

πρὶν μὲν γάρ μοι θυμος ενι στηθεσσιν έιίλπει
οἷον ἐμὲ φθίσεσθαι ἀπ’ ’Άργεος ι’πποβιίτοιο
αὐτοῦ {v} Τροίη, σέ δέ τε Φθίηνδε νέεσθαι,

ὦς ἀν μοι πδν παῖδα θοῇ {v} νηί· μελαίνῃ
Σκυρόθεν ἐξαγάγοις καί οἷ δείξειας έκαστα,
κτῆσιν ε’μην δμῶάς τε καί ὑψερεφὲς μέγα δῶμα.

ml ’M ολ λ

ἤδη γδιρ Πηληα γ οιομαι η κατα πάμπαν

τεθνάμεν, ἦ που τυτθδν ’έτι ζώοντ’ ἀκάχησθαι 3 3 5

327. ἀθετεῖται et προηθέτει 333.δμῶαςΑῐθεῒὶὶι·ῦδ1υ5. δμῳάς
Aristophanes. alii.

 

