ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

λ l θ Ι

κτήμασι τέρπεσθαι τα γερων εκτησατο Πηλεθς·
2 λ θ λ u

ov γαρ εμοι φνχης ἀντάξιον οὔδ’ θσα φασὶν

Ἴλιον έκτῆσθαι, εθναιάμενον πτολίεθρον,

r r ι, τι r ν 2. τ 2 η
το πριν επ ειρηνης, πριν ελθειν νιας Αχαιων,
οὔδ’ άσα λάϊνος ον’δθςάφήτορος ἔντδς έέργει,

ΦοίβονἌπάλλωνος, Πυθοῖ ’ένι πετρηέσσῃ.

ληϊστοὶ μέν γάρ τε βθες καῖ ἴφια μῆλα,

κτητοί δέ τρίποδές τε καὶ ἴππιον ξανθά κάρηνα·

άνδρδς δὲ φνχή πάλιν έλθεῖν οθτε λεϊστη

αἴθ’ ἑλετή, έπεῖ άρ κεν άμείφεται έρκος ν’δίντιον.
μήτηρ γάρ τέ μέ φησι θεά, Θέτις άργνρθπεζα,

διχθαδίας κήρας φερέμεν θανάτοιο τέλοσδ ,

εί μέν κ’ αθθι μένων Τροίαν πάλιν ἀμφιμάχωμαι,

οἴλετο μέν μοι νθστος, ἀτάρ κλέος άφθιτον έσται·
εί δέ κεν οἴκαδ’ ἵκωμι φίλην ἒς πατρίδα γαῖαν,
θλετθ μοι κλέος έσθλδν, έπῖ δηρδν δέ μοι αι’ἲνν
έσσεται, οὗδέ κέ μ’ gra τέλος θανάτοιο κιχείη.

καὶ δ’ άν τοῖς οἴλλοισιν ἐγὼ παραμυθησαίμην

οἴκαδ’ άποπλείειν, ἐπεὶ οθκέτι δήετε τέκμωρ

Ἰλίου αἰπεινῆς μάλα γάρ έθεν εθρθοπα Ζεδς
χεῖρα ἑήν ὑπερέσχε, τεθαρσήκασι δέ λαοί.

ἀλλ’ ὑμεῖς μὲν ι’άντες ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν

άγγελίην άπάφασθε-τδ γάρ γέρας ε’στῖ γερθντων-
θφρ’ άλλην φράζωνται ένῖ φρεσὶ μῆτιν άμείνω,

ή κέ σφιν νήάς τε σάρι καί λαθν Ἀχαιῶν

νηνσῖν ’έπι γλαφυρῇς, έπεῖ οἴ σφισιν ήδε γ’ ἑτοίμη,

ἣν νῦν ε’φράσσαντο, έμεθ ἀπομηνίσαντος.
9 ³! Ι Ι

Φοίνιξ δ’ αθθι παρ

αμμι μενων κατακοιμηθήτω,
θφρα μοι έν νήεσσι φίλην ές πατρίδ’ έπηται
αθριον, ήν ἐθέλῃσιν· ἀνάγκη δ’ οθτι μιν άξιο.”

Ὣς έφαθ, οἱ δ’ άρα πάντες άκήν ἐγένοντο σιωπή 430

401. ἐμοὶ Aristarchus, afiam 416. ἀθετεῖτοιι, nec legit Ze·
memorans scripturam ἐμῆς. nodatus.
40 5. Φοίβου] νηοῦ Zenodotus.

 

