420 ΙΛΙΑΔΟΣ T.

Ἶλος θ’ αθ τέκεθ’ νῶν άμθμονα Λαομέδοντα,
Λαομέδων θ’ άρα Τιθανθν τέκετο Πρίαμάν τε

Ι Ι 5( Ι Ι ΙΙΙ ΙΙ
Λαμπον τε Κλντιον θ Ικεταονα τ, οζον Αρηος·

(131))

Ἀσσάρακος θέ Κάπνν, ο θ αρ Αγχῖσην τέκε παῖδα·
αὖτῶιρ ’ἔμ’ Ἀγχίσης, Πρίαμος θ’ ’ἔτεχ”Έκτορα θῖον.
ταύτης τοι γενεής τε καὶ αἵματος εθχομαι εῶιαι.
Ζεῶς ’ἀρετήν άνθρεσσιν σ’φέλλει τε μινάθει τε,
άππιος κεν ἐθέλῃσιν· ὅγάρ κάρτιστος ἁπάντων.

ἄλλ’ άγε μηκέτι ταῦτα λεγῶμεθα νηπύτιοι ῶς,
ἓσταο’τ’ έν μέσσῃ ῶσμένῃ δηϊοτῆτος.

’έστι γάρ ἀμφοτέροισιν σ’νεέθεα μυθήσασθαι

πολλῶ μάλ’· οὔθ’ ῶν νηῶς ἔκατάζνγος άχθος άροιτο.
στρεπτη ῶέ γλῶσσ’ ἐστὶ βροτῶν, πολέες θ’ ἐ’νι μῦθοι

παντοῖοι, έπέιον δὲ πολθς νομθς ’ένθα καὶ ένθ .

³:75³ κΙ Η Ι

ὅπποιον κ εἴπῃσθα έπος, τοιον κ επακονσαις.
άλλά τίη ’έριῶας καὶ νείκεα νῶιν άνάγκη

νεικεῖν ἀλλήλοισιν έναντέον, ῶστε γυναῖκας,

αἵτε χολωσάμεναι ’έριῶσς πέρι θνμοβάροιο

νεικεῶσ’ ἀλλήλῃσι μέσην ές άγνιαν ιὀῶσοιι,

πάλλ’ έτεά τε καὶ ον’κθ χάλος δέ τε καὶ τά κελεάει.
άλκής θ’ οά μ’ ἐπέεσσιν ἀποτρέψεις μεμαῶτα

πρὶν χαλκῷ μαχέσασθαι ε’ναντιόν, ἀλλ’ άγε, θάσσον
γευσάμεθ άλλήλινν χαλκήρεσιν ἔγχεάῃσιν.”

Ἦ ῥα καὶ ἒν θεινφ σάκει ήλασεν θβριμον έγχος,
σμερδαλέην· μέγα θ’ ἀμφὶ σάκος μάκε θονρθς οἷκιοκῇ.
Πηλείδης ῶέ σάκος μὲν άπῶ έο χειρὶ παχείῃ
έσχετο ταρβήσας· φάτο γάρ θολιχάσκιον ’ἔγχος
ρέα διελεύσεσθαι μεγαλήτορος Αἰνείαο,
νήπιος, οὗθ’ ένάησε κατά φρένα καὶ κατὰ θνμῶν

2 5 ι-ο 5 5. ἀθετεῦνται. starchus.

255. πάλλ’ ἐτεά τε] πολλά τ’ 261. ἀπθ έοή ἀπὸ οὗ Zenodot.
ἐάντα Alistarchus. 263. ῥέα διελεύσεσθαι Aristar-

²59¹ δεινῷ] λινῷ Aristarchus. chus. ῥεῖα λ’ ἐλεύσεσθαι alii, ut

σάκει ήλοισεν] σάκεί· έλασ’ An'- N, 144.

 

