XVII.

ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ.

ιδς ή πορφυρέῃ νεφέλη πυκάσασα δ αύτήν
δύσετ’ Ἀχαιῶν ἐ’θνος, ’έγειρε δὲ φῶτα ἕκαστον.

πρῶτον δ’ Ἀτρέος νὶδν ἐποτρύνουσα προσηύδα,
ἴφθιμον Μενέλαον-θ γάρ ῥά οἱ ἐγγύθεν ἦεν-
εἰσαμένη Φοίνικι δέμας καὶ άτειρέα φωνήν

Ι ἱ ’l

“ σοί μὲν δή, Μενέλαε, κατηφειη και ονειδος
έσσεται, εἴ κ’ Ἀχιλῆος ἀγαυοῦ πιστδν ἑταῖρον
τείχει ύπο Τροίαν ταχέες κύνες ἑλκήσουσιν.

ἀλλ’ ’έχεο κρατερῶς, θτρννε δὲ λαδν άπαντα.”

Τήν δ’ αύτε προσέειπε βοήν άγαθδς Μενέλαος

“ Φοίνιξ, άττα γεραιέ παλαιγενές, εἷ γαρ Ἀθήνη
δοίη κάρτος ἐμοὶ, βελέων δ’ ἀπερύκοι ἒρωήν·
τῷ κεν ἔγωγ’ ἐθέλοιμι παρεστάμεναι καί ἀμύνειν

Πατράκλιρ· μάλα γάρ με θανὼν ἐσεμάσσατο θνμάν.
ἀλλ’Ἕκτωρ πνρδς αι’νδν ’ἔχει μένος, ούδ ἀπολήγει
χαλκῷ δηϊύων· τῷ γάρ Ζεύς κῦδος σ’πάζει,”

Ὣς φάτο, γήθησεν δὲ θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη,
άττι ῥά οἱ πάμπρωτα θεῶν ήρήσατο πάντων.
ἓν δὲ βίην ύμοισι καὶ έν γούνεσσιν έθηκεν,

καί οἱ μυίης θάρσος ε’νύ στήθεσσιν ἒνήκεν,

ήτε καί ἐργομένη μάλα περ χροδς άνδρομέοιο
ἰσχανάᾳ δακέειν, λαράν τέ οἱ αἷμ’ άνθριύπον·
τοίου μιν θάρσευς πλῆσε φρένας άμφιμελαίνας.

η 2) λ l Χ ³ Ι δ κ
βη δ επι Πατροκλφ, και ακοντισε δονρι φαεινρ.

,Η ss)

έσκε δ ενι Τρύεσσι Ποδής, νιος Ηετίωνος,

άφνειύς τ’ ἀγαθάς σε’ μάλιστα δέ μιν τίεν Ἕκτωρ

δήμου, ἔπεί οἱ ἑταῖρος έην φίλος εἰλαπιναστής·

τάν ῥα κατδι ζωστῆρα βάλε ξανθδς Μενέλαος
ἀίξαντα φύβονδε, διαπρδ δέ χαλκδν έλασσεν·

’N'

δούπησεν δὲ πεσύν. αταρ Ατρείδης Μενέλαος

νεκράν ύπέκ Τρύων ’έρνσεν μετὰ έθνος ἑταίρων.
Ἕκτορα δ’ ἐγγύθεν ἱστάμενος άτρννεν Ἀκύλλιον,

Ζ 58Ξλ Ἕκτορα-Ἀπέλλω] Ἕκτορα δὲ φρένα δῖοςἈρης ’άτρννε μετελθών
eno otus.¹

ΒΜ

 

