ΙΛΙΑΔΟΣ Φ. 441

μή ποτ’ έπδ Τράεσσιν ἀλεξήσειν κακδν ἦμαρ,
μηδ’ ὅποτ’ άν Τροίη μαλερῷ πυρί πάσα δάηται 37 5
δαιομένη, δαίωσι δ’ Ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν.”

’Ν 5 Χ 13)] Χ Ι [Ι
Αυταρ επει τογ ακουσε θεα λενκιολενος Ηρη,

αὐτίκ’ άρ’Ἥφαιστον προσεφώνεεν, δν φίλον νίίν
“Ἥφαιστε, σχέο, τέκνον άγακλεές· οὗ γάρ έοικεν
άθάνατον θεδν οἶδε βροτῶν ἕνεκα στνφελίζειν.”

Ὣς ’έφαθ’,Ἥφοιιστος δέ κατέσβεσε θεσπιδαὲς πῦρ,
άψορρον δ’ άρα κῦμα κατέσσυτο καλδι ῥέεθρα.

Αιίτδιρ ἐπεὶ Ξάνθοιο δάμη μένος, οἶ μέν έπειτα
παυσάσθην· Ἥρη γάρ έρθκακε χωομένη περ·
ἒν δ’ άλλοισι θεοίσιν έρις πέσε βεβριθυῖα
ἀργαλέη, δίχα δέ σφιν ένδ φρεσί θυμδς άητο·
σὺν δ’ ’έπεσον μεγάλην πατάγῳ, βράχε δ’ εὖρεῒα χθὼν, ‚
, άμφδ δὲ σάλπιγξεν μέγας ου’ραυάς. άιέ δέ Ζεδς
ήμενος Οθλθμπρ“ έγέλασσε δέ οἱ φίλον ήτορ
γηθοσύνῃ, άθ θράτο θεοδς ’έριδι ξυνιόντας.

nawa!

ενθ οιγ ουκετι δηρδν ἀφέστασαν· ήρχε γὰρ’Άρης

ρινοτάρος, καί πρῶτος Ἀθηναίῃ έπίρουσεν

χάλκεον ’έγχος έχων, καὶ ὀνείδειον φάτο μῦθον

“ τίπτ’ αὖτ’, ὦ κυνάμυια, θεοὺς ’έριδι ξυνελαύνεις

θάρσος άητον έχονσα, μέγας δέ σε θνμδς άνήκεν;

ἦ ον’ μέμνῃ ίτε Τυδείδην Διομήδε’ άνήκας

οὐτάμεναι, αὕτη δέ πανθφιον ’έγχος ἑλοῦσα

ι’θδς έμεῦ θυσας, διδι δέ χράα καλδν ’έδαψαςς

τῷ σ’ αδ νῦν θέω άποτισέμεν άσσα μ’ έοργας,”
Ὣς εἰπὼν οθτησε κατ’ αι’γίδα θυσσανόεσσαν

σμερδαλέην, ἣν οὐδὲ Διδς δάμνησι κεραννάς·

τῇ μινἌρης οθτησε μιαιφάνος ’ἔγχεϊ μακρῷ,

ή δ’ ἀναχασσαμένη λίθον είλετο χειρὶ παχείῃ

κείμενον έν πεδίῳ, μέλανα, τρηχύν τε μέγαν τε,

τάν ῥ’ άνδρες πράτεροι θέσαν ’έμμεναι οθρον άροθρης· 405

τῷ βάλε θοῦρον”Αρηα κατ’ αὐχένα, λθσε δέ γυῖα.

397. πανόψιον Aristarchus. ὑπονθσφιον Antimachus.

 

