[ΔΙΑΔΟΣ H.

ἀλλος κέν τις τοῦτο θεῶν δείσειε νόημα,

δς σέο πολλδν άφανρίτερος χεῖράς τε μένος τε*
σδν δ’ ήποι κλέος έσται ὅσον τ’ ἐπικίδναται ήαίς.
ἀγρει μδν, ἀπ’ ἀν αὖτε καρηκομίωντες Ἀχαιοί

< οίχωνται σδν νηυσί φίλην ἒς πατρίδα γαῖαν,
τεΐχος ἀναρρήξας πδ μὲν είς ἀλα πᾶν καταχεῦαι,
αὖτις δ’ ήϊάνοι μεγάλην ψαμάθοισι καλύψαι,

ἷίις κέν τοι μέγα τεῖχος ἀμαλδύνηται Ἀχαιῶν,”

Ὦς οἷ μὲν τοιαῦτα πρδς ἀλλήλους ἀγόρευον,
δυ’σετο δ’ ήέλιος, τετέλεστο δὲ ’ἔργον Ἀχαιῶν,
βονφάνεον δὲ κατὰ κλισίας καί δάρπον ἕλοντο.
νήες δ’ ἔκ Λήμνοιο παρέστασαν οἶνον ἀηουσαι
πολλαί, τδις προέηκεν Ἰησονίδης Εἰίνηος,

Ι ml ‚t t (ιιι ι u
τον ρ επεχ Τψιπνλη νπ Ιησονι, ποιμενι λαων.
χωρίς δ Ἀτρείδης, Ἀγαμέμνονι καί Μενελάῳ,
δῶκεν Ἰησονίδης ἀγέμεν μέθυ, χίλια μέτρα.

J 'l ³ ) Ι

ἔνθεν αρ οινιζουτο καρηκομάωντεςἈχαιοί, “
ἀλλοι μέν χαλκῷ, ἀλλοι δ’ αίθωνι σιδήρῳ,

ἀλλοι δὲ ῥινοῖς, ἀλλοι δ’ αὖτήσι βάεσσιν,

ἀλλοι δ’ ἀνδραπίδεσσι· τίθεντο δὲ δαῖτα θάλειαν.
παννίχιοι μὲν ’έπειτα καρηκομόωντες Ἀχαιοί
δαίνυντο, Τρῶες δὲ κατδι πτάλιυ ήδ’ ἐπίκουροι·
παννύχιος δέ σφιν κακά μήδετο μητίετα Ζεδς
σμερδαλέα κτυπέων· τοδς δὲ χλωρδν δέος ᾔρει·
οἶνον δ’ ἔκ δεπάων χαμάδις χέον, οὐδέ τις έτλη
πρὶν πιέειν, πρὶν λεῖψαι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι.

κοιμήσαντ’ ἀρ’ ’ἔπειτα καί ψπνον δῶρον έλοντο.

475. ἀθετείται ab Zenodoto 48Ι.πρδν πιέειν] πιέμεναι Ari-
et Aristophane. starchus.

ἀνδραπόδεσσι] ἀνδραπίδοισι Ari· 482. ἀθετεῖ Zenodotus.
stare us,

 

