ΙΛΙΑΔΟΣ N. Ι

i zi ν 2 υ ν. σι x
καρτεραι, ας ουτ αν κεν Αρης ονοσαιτο μετελθων
οθτε κ’ Ἀθηναίη λαοσσθος. οἱ γάρ άριστοι
κρινθέντες Τρῶάς τε καί Ἕκτορα δῖον ἐ’μιμνον,
φράξαντες δθρυ δουρί, σάκος σάκεϊ προθελύμνῳ·
ἀσπίς ἀρ’ ἀσπίδ’ έρειδε, κθρυς κθρυν, ἀνέρα δ’ ἀνήρ·
ψαῦον δ’ ἶππθκομοι κθρυθες λαμπροῖσι φάλοισιν
νευθντων· οδς πυκνοὶ ἐφέστασαν ἀλλήλοισιν.

’έγχεοι δ’ ἔπτθσσοντο θρασειάων ἀπδ χειρῶν

σειθμεν” οἵ δ’ ι’θθς φρθνεον, μέμασαν δὲ μάχεσθαι.
Τρῶες δὲ προῦτυψαν ἀολλέες, ἦρχε δ’ ἀρ’Ἕκτωρ

ἀντικρὺ μεμαὼς, ὀλοοίτροχος ιδς ἀπθ πέτρης,

θντε κατά στεφάνης ποταμθς χειμάρροος θση,

ῥήξας ἀσπέτῳ θμβρῳ ἀναιδέος ἔχματα πέτρης·

{fibi δ’ ἀναθρώσκων πέτεται, κτυπέει δέ θ’ θπάθτοῧ

θλη· θ δ’ ἀσφαλέως θέει έμπεδον, εἷος ίκηται

ἰσθπεδον, τάτε δ’ οθτι κυλίνδεται ἒσσθμευθς περ·

’ ιδς Ἕκτωρ είως μὲν ἀπείλει μέχρι θαλάσσης

ρ’έα διελεθσεσθαι κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν

κτείνων· ἀλλ’ θτε δη πυκινῇς ε’νέκυρσε φάλαγξιν,

emt?

στῆ ῥα μάλ’ έγχριμφθείς. οι δ αντιοι υιες Ἀχαιῶν

’ νθσσοντες ξίφεσίν τε καί ’ἔγχεσιν ἀμφιγύοισιν

ἀσαν ἀπδ σφείων· o‘ δὲ χασσάμενος πελεμίχθ .
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Τράεσσι γεγωνιθς

“ Τρῶες καί Λθκιοι καί Δάρδανοι ἀγχιμαχηταί,

παρμένετ’· οθτοι δηρδν ἐμὲ σχήσουσιν Ἀχαιοί,

καί μάλα πυργηδδν σφέας αθτοδς ἀρτύναντες,

suit εν ,τι

ἀλλ, θθθ), χασσθθΐαθ W, θ’γχέθς, ΕΙ ΕΤΕθθ μθ

ἀρσε θεῶν θριστος, ἐρίγδουπος πθσις”Ι-Ιρης.”

η ρ x

Ὦς εἰπὼν ωτρυνε μενος και θνμδν ἑκάστου. 155

137. ὀλοοίτροχος Comanus et 144. ῥέα διελεύσεσθαι Aristar-
Ptolemaeus Ascalonita. θλοοίτρσ- chus. ῥεῒσ ο· ἐλεύσεσθαι alii, ut
χος Demetrius ὅ Γονθτεσος, Her· Τ, 263.
mapias‚ NiciaS, Aristeas (Ari- 148. χασσάμενος πελεμίχθη]
starchus ?), Aristonicus. χάσσατο πολλθν θπίσσω Zenodot.

32

 

