ιο ιΛιΑΔοΣ A.

καὶ τθτ’ έπειτοί τοι εἶμι Διθς ποτὶ χαλκοβατὲς θῶ,

καί μιν γουνάσομαι, καί μιν πείσεσθαι θ’ίιο.”
Ὣς θρα φωνήσασ’ ἀπεβήσετο, τᾶν θ’ έλιπ’ αύτοῦ
χωόμενον κατὰ θνμθν ἐϋζώνοιο γνναικθς,
τήν ῥα βίη ἀέκοντος οἷπηύρων, αύταρ Ὀθνσσεθς
ές Χρύσην ίκανεν θγοιν ἱερην ἓκατθμβην.
οἱ δ’ θτε λη λιμένος πολυβενθέος έντλς ἵκοντο,
ἱστία μὲν στείλαντο, θέσαν θ’ έν νηῒ μελαίνῃ,
ἶστθν θ’ ἵστολθκη πέλασαν προτθνοισίν ὑφέντες

’rl

καρπαλίμως, την θ’ εις ορμον προέρεσσαν ἐρετμοῖς.
ἒκ θ’ εύνιλς έβαλον, κατὰ δὲ πρυμνήσι’ έθησαν·
έκ δέ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλοίσσης,
έκ δ’ έκατθμβην βῆσαν ἑκηβθληι Ἀπθλλοινι
ἔκ θέ Χρνσηλς νηὸς βη ποντοποροιο.
την μὲν ’ἔπειτ’ ε’πῖ βωμὸν ἆγον πολύμητις Ὀθνσσεῦς
πατρὶ φίλην ἓν χερσὶ τίθει, καί μιν προσέειπεν
“ ὠ Χρύση, πρέ μ’ έπεμψεν θναξ θνθρῶν Ἀγαμέμνων
παίθοί τε σοὶ ἀγέμεν, Φοίβην θ’ ίερην ἔκατύμβην
ῥέξαι ὑπὲρ Δαναῶν, θφρ’ ἷλασθμεσθα θνακτα,
ὃς νῦν ’Ἀργείοισι πολύστονα κηθεΊ έφηκεν.”
Ὣς εἰπὼν έν χερσὶ τίθει, o‘ θ’ ἐλέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ θ’ ιθκα θεῷ κλειτην ἑκατθμβην
ἑξείης ’έστησαν ἐύδμητον περὶ βωμθν,
χερνίψαντο θ’ έπειτα καί ούλοχύτοις ἀνέλοντο.
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ’ ε’ύχετο χεῖρας οἷνασχύν·
“ κλῦθί μεν, ἄργνρθτοξ’, ’θς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλαν τε ζαθέην Τενέδοιθ τε ἶφι οἶνοίσσεις
ἠμέν λη ποτ’ έμεύ ποίρος ’έκλνες εὐξαμένοιο,
τίμησας μὲν ἐμὲ, μέγα θ’ ίφαο λαόν Ἀχαιῶν·
432. ἐντλς] ἐγγὺς Aristarchus. 444. ἀθετεῒται.
434. ὑφέντες Zenodotus. α· 446447·U1111111e¹<d110b11S
φέιτες (vel ἐφέντες) Aristarchus. versulp fecit zenodotus, ὃς εἶπεν,
ἐφέντες alii. πολ δ’ οέκα θεῷ ἱερὴν ἑκατθμβην.

435. προέρεσσαν] γρ. προέρνο- 447. κλειτὴν] ιἐρην Aristar-

σοι. chus.

 

