6 ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

“ μη δ’ ούτως, ἀγαθούς περ ἔδυ, θεοείκελ’ Ἀχιλλεῦ,
κλέπτε νύρ, ἐπεὶ ου’ παρελεύσεαι ούδέ με πείσεις.

ἢ ἐθέλεις, ὄφρ’ αύτδς ’έχῃς γέρας, αύτδιρ 1έμ’ αύτως
ἧσθαι δενύμενον, κέλεαι δέ με τήνδ’ ἀποδούναις
ἀλλ’ εἷ μὲν δύσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ,
ἀρσαντες κατά θυμδν, σ’πας ἀντάξιον έστοιι*

>xa

εἷ δέ κε μη δύαισιν, ἐγὼ δέ κεν αυτος ελωμοιι

l

ο ν ,ν’ ν tx λι ο,
η τεον η Αιοιντος ιονν γερας, η Οδυοηος

ἀξια έλιύν ὅ δέ κεν κεχολώσεται θν κεν ἵκωμαι.
ἀλλ’ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αθτις,

νύν δ’ άγε νῆα μέλαιναν ε’ρύσσομεν εἷς ἀλα δῖαν,
ἒς ’ ἐρέτας έπιτηδές ἀγείρομεν, ές δ’ ἑκατόμβην
θείομεν, ἀν δ’ αὐτην Χρυσηίδα καλλιπάρῃον

’Nix

βήσομεν εἷς δέ τις αρχος ανηρ βουληφύρος έστιο,

»υ

θρ Αίας,ὴ’1δομενεδς, ἢ διος Ὀδυσσεύς,
ύρέ σὺ, Πηλείδη, πάντων ἔκπαγλύτατ’ ἀνδρῶν,
ύφρ ἡμῖν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερδι ρέξας.”
Τδν δ’ ἀρ’ ὖπύδρα ι’διδν προσέφη ποδας ὠκύς Ἀχιλλεύς
“ ἀμοι, ἀναιδείην ἐπιειμένε, κερδαλεύφρον,

πῶς τίς τοι πρύφρωυ ’έπεσιν πείθηται Ἂχαιῶυ 150
ελ (Ἢ Ὶ

η οδον ελθέμεναι, θη ἀνδράσιν ἶφι μάχεσθαι;

x ἰσὶν

ού γάρ ἒγιο Τρωαν ενεκ ηλνθον αἰχμητάων

δεῦρο μαχησθμεθθς, θπξδ θθῖί μθθ αἴτιοί Gl’O'W'

λλ ΙΗΧ

ου γαρ παποτ εμας βοθς ἤλασαν, ούδὲ μὲν ἵππους,

’l Η

ουδε ποτ εν Φθίῃ έριβθλακι βωτιανείρῃ 155
καρτδν ἐδηλήσαντ’, ἔπειη μάλα πολλά μεταξύ

ούρεά τε σκιάεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
κῖνννχκατενιν x

άλλδι σοι, ω μεγ αναι ες, σιμ εσπομεθ, οφροι σν χαίρῃς,
τιμην ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοι’ τε, κυνῶπα,

¹33· 134. 139. α’θετοῦντοι. 154. γὰρ πώποτ’ Aristarchus,
136. ἀρσαντες Hel'odianus. γάρ πού ποτ’ alii.
άρσαντεςΑιῆεῒαῐελιιιε. 157. σκιύεντα] σκιθιυντα Ari-
142. et 309. ἐς δ’ ἐρέτας] ἐν δ’ starchus,
ἐρέτας Αιλεῐαῐολιυε. 159. ἀρνύμενοι] ἀρνύμενος Zeno*
143. ἀθετεῖ Zenodotus. dotus,

 

