ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ.

πάντας γδιρ κατέπεφνεν άμύμων Βελλεροφόντης.

ἄλλ’ ότε δή γίγνωσκε θεοῦ γόνου ήύν έόντα,

αύτοῧ μιν κατέρυκε, δίδον δ’ όγε θυγατέρα ἢν,
δῶκε δέ οἷ τιμής βασιληίδος ήμισυ πάσης·

λ Ι t Ι l Ι ³! ’l
και μεν οι Λνκιοι τεμενος ταμον εξοχον αλλων,

καλδν φυταλιῆς καί άρούρης, θφρα νέμοιτο.

( 5

η δ’ έτεκε τρία τέκνα δαίφρουι Βελλεροφόντῃ,
Ἴσανδρόν τε καί Ἱππόλοχον καὶ Λαοδάμειαν.

Λαοδαμείῃ μέν παρελέξατο μητίετα Ζεδς,

ἡ δ’ έτεκ’ ἀντίθεον Σαρπηδόνα χαλκοκορυστήν.
ἄλλ’ ότε δή καί κεῖνος ἀπήχθετο πᾶσι θεοῖσιν,
ήτοι o‘ κδιπ πεδίον τό Ἀλήϊον οἷος άλᾶτο,

δν θυμόν κατέδων, πάτον άνθριύπων άλεείνων,

Ἴσανδρον δέ οἵ υἱδνἍρης όντος πολέμοιο

μαρνάμενον Σολύμοισι κατέκτανε κυδαλίμοισιν,
Ι

τήν δὲ χολωσαμένη χρυσηνιος ’Άρτεμις έκτα.
Ἱππόλοχος δ’ έμ’ έτικτε, καὶ ἔκ τοῦ φημί γενέσθαιΙ
πέμπε δέ μ’ ές Τροίην, καί μοι μάλα πόλλ’ ἐπέτελλεν,

αι’ἒν αἰριστεύειν καί ὑπείροχον ’έμμεναι άλλων,
μηδὲ γένος πατέρων αἰσχυνέμεν, οἳ μέγ’ άριστοι
v ’έν τ’ Ἐφύρῃ έγένοντο καί έν Λυκίῃ εύρείῃ. 210
ταύτης τοι γενεής τε καὶ αήιατος εύχομαι εἶναι,”
ιλ ι ι x x ι x 1
Ως φατο, γηθησεν δε βοην αγαθος Διομηδης.

έγχος μὲν κατέπηξεν ἐπὶ χθονὶ πουλυβοτείρῃ,

αύτδιρ o‘ μειλιχίοισι προσηύδα ποιμένα λαῶν

“ ἦ ῥά νύ μοι ξεῖνος πατρύϊός έσσι παλαιός· 215
Οίνεθς γάρ ποτε δῖος άμύμονα Βελλεροφόντην
ξείνισ’ ένδ μεγάροισιν έείκοσιν ήματ’ ἐρύξας·
οἷ δέ καί ἀλλήλοισι πόρον ξεινήϊα καλοί·
³ λ Χ

Οινευς μεν ζωστήρα διδου φοίνικι φαεινδν,

Ι 2 Ι

Βελλεροφόντης δὲ χρύσεον δεπας αμφικυπελλον, 220

καί μιν ἐγὼ κατέλειπον ι’ἶυν έν δύμασ’ ε’μοΐσιν.
Τυδέα δῖ ού μέμνημαι, έπεί μ’ έτι τντθδν ε’όντα

κάλλιφ’, ότ’ ἔν Θήβῃσιν άπιύλετο λαδς Ἀχαιῶν.

 

