168 ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

νύν δὲ κακήν άπάτην βουλεύσατο, καί με κελεύει

δυσκλέαἊ Ηθ ' δ δ ⁸ Ι
ργος ικεσ αι, επει πολνν ωλεσα λαον.

σύτο) που Διί μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι,

δς δή πολλάων πολίων κατέλυσε κάρηνα
ἧδ’ θτι καὶ λύσει· τοῦ γάρ κράτος ἐστὶ μέγιστον.
ἀλλ’ άγεθ, ὦς ἂν ἔγιδν εἴπω, πειθώμεθα πάντες·
φεύγωμεν σύν νηυσὶ φίλην ἒς πατρίδα γαῖαν·
ού γάρ ἐ’τι Τροίην αἱρήσομεν εὖ νάγυιαν.”

Ὣς ἔφαθ’, οἱ δ’ άρα πάντες οἷκήν ἐγένοντο σιωπῇ.
δήν δ’ άνεω ἦσαν τετιηότες υἷες Ἀχαιῶν·
σ’ψέ δὲ δή μετέειπε βοήν άγαθδς Διομήδης

“ Ἀτρείδη, σοὶ πρῶτα μαχήσομαι ἀφραδέοντι,
ήθέμις ἔστὶν, άναξ, ἀγορῇ· σι) δὲ μή τι χολωθῇς.
ἀλκήν μέν μοι πρῶτον σ’νείδισας ἓν Δαναοῖσιν,

φδις ἐ’μεν ἀπτόλεμον καὶ ἀνάλκιδα ταῦτα δὲ πάντα
’Χ Ι >K Ι

ἴσοισ’ Ἀργείων ημεν νεοι η ε γεροντες,
σοὶ δὲ διάνδιχα δῶκε Κρύνον παῖς ἀγκυλομήτεω·

σκήπτρῳ μέν τοι δῶκε τετιμήσθαι περὶ πάντων,
ἄλκην ’ ού τοι δῶκεν, ά τε κράτος ἔστί μέγιστον.
δαιμάνί, σθτω που μάλα ’ἔλπεαι υἷας Ἀχαιῶν

ἀπτολέμους τ’ ἐ’μεναι καὶ ἀνάλκιδας ὦς άγορεύεις;

εἷ δὲ σοὶ αύτῷ θυμδς ἐπέσσυται ύστε νέεσθαι,

ἐ’ρχεο· πάρ τοι αδδς, νήες δέ τοι άγχι θαλάσσης
[ἓστᾶσ’, αί τοι ἕποντο Μυκήνηθεν μάλα πολλαί].
ἀλλ’ άλλοι μενέουσι καρηκομύωντες Ἀχαιοὶ,

λλὶλ

‘mue περ Τμθίηθ διαπέρσομεν. 61⁵ δε Καί dvm,

φενγάντων σθν νηνσδ φίλην ἒς πατρίδα γαῖαν·
³ ³ Ι Ι

νῶϊ δ’, ἔγω Σθένελός τε, μαχησύμεθ , εισοκε τεκμωρ

2 3-2 5. ἀθετεῖ Aristophanes. Alii igitur μαχέσσομαι.

23-31. Pro his novem ver· 36, ήμὲν νέοι ήδὲ γέροντες Ari-
sibus duoposuitZenodotus, ήτιι starchus. ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες
’ὅγ’ ὃς εἷπολν κατ’ ἄρ’ ἕζετο θυμδν Ζθῠοᾶοϊιιε.
ἀχεύων, ἱ τοῖσι δ’ ἀνιστάμενος με· 43.ἄγχι θαλάσσης] ἀμφιέλισσαι
τέφη κρατερὸς Διομήδης. quidam.

33. μαχήσομαι Aristarchus. 44.ιὶθετεῒται.

 

