ΙΛΙΑΔΟΣ A. 17

ἧδ’ έτι καὶ νῦν μοι τάδ’ ἐπικρήηνον ε’έλδιυρ· “ 455

ήδη νῦν Δαναοῖσιν οἷεικέα λοιγδν ο’ίμννον.’>

Ὣς ’έφατ’ εάχάμενος, τοῦ δ’ 1έκλυε Φοῖβος Ἀπολλων.
αὖτδιρ έπεί ρ’ ε’ίξαντο καί οὗλοχνίτας προβάλοντο,
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καί ἔσφαξαν καί έδειραν,

Ι 9 δ Ι

μηρους τ εξεταμον κατά τε κνίσῃ έκάλνφαν 460

² u

δίπτυχα ποιήσαντες, ἔπ’ αυτιον δ’ ὠμοθέτησαν.

ωιτν Ι ει >xx

καιε δ επι σχιζης ο γερων, επι δ’ αίθοπα οἶνον

λεῖβε· νέοι δὲ παρ’ αὗτδν έχον πεμπιίνβολα χερσίν.
αὐτάρ ε’πεί κατὰ ἦρ’ ε’κάη καί σπλάγχν’ ἐπάσαντο,

l 79! J(

μίστυλλον τ αρα ταλλα καὶ ἀμφ’ σ’βελοῖσιν έπειραν, 465

ὤπτησάν ΤΕ περιφραδέως, ἐρύσαντό ΤΕ πάντα.

αὐτὰρ ἐπεὶ wrſtravro πάλου ΤΕΠίλὍνΤΟΙ ΤΕ δαῖτα,

δαίνυντ’, οὗδέ τι θνμδς έδεάετο δαιτδς ε’ίσης.

αὖταρ ε’τεδ πάσιος καί έδητίος ἔξ ’έρον ἕντο,

κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο,
νώμησαν δ’ άρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν,

οἷ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεδν ἱλάσκοντο,

καλδν ἀείδοντες παιήονα, κοῦροι Ἀχαιῶν,

μέλποντες ἑκάεργον· o‘ δὲ φρένα τέρπετ’ οἷκονίιον.
Ἦμος δ’ ήέλιος κατέδυ καί έπῖ κνέφας ήλθεν, 47 5
δή τάτε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηάς.

⁴ ήμος δ’ ήριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς,

xlm( 55! λ >xa

. και τοτ επειτ αναγοντο μετα στρατδν ευρνν Αχαιῶν·

νο δ’ ’l ’ζ’ ‘l t Ι ν Ι
τοισιν ικμενον ουρον ιει εκαεργος Απολλονν.

οἷ δ’ ἷστδν στήσαντ’ ἀνά θ’ ἱστία λευκά πέτασσαν· 480
ἓν δ’ άνεμος πρήσει μέσον ἱστίον, ἀμφὶ δὲ κῦμα
λ 2 Ι

στείρῃ πορφύρεον μεγάλ’ ίαχε νηος ιουσης·
ἡ δ’ έθεεν κατα κῦμα διαπρήσσουσα κέλευθον.

464. μῆρ’ ἐκάη καὶ σπλάγχν’ 427. et haud dubie Od.M‚364.,
ἐπάσαντο] μῆρα κάη καί σπλάγχνα non μῆρε κάη, quod Ptolemaei
πάσαντο Aristarchus hicet alibi commentum fuit.
ubi haec verba recurrunt, B, 474c20mfw1,

C

 

