138 ’ ικικκοτ Η, Ικικοῖ

“ Ζεῦ πάτερ, ἢ Αἴαντα λαχεῖν, ἢ Τυδέος νιδν,

ἢ αθτδν βασιλῆα πολνχρθσοιο Μνκήνης.” 180
Ὣς άρ’ έφαν, πάλλεν δὲ Γερήνιος ἶππθτα Νέστωρ,

έκ δ’ ’έθορε κλῆρος κυνέης, δν ἱέρ’ ήθελον αθτοδ,

Αἴαντος κῆρυξ δέ φέρων άν’ ὅμιλον ἁπάντη

δεῖξ’ ἐνδέξια πᾶσιν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν.

οἷ δ’ οὖ γιγνώσκοντες ἀπηνήναντο έκαστος.

ἀλλ’ θτε δή πδν ἵκανε φέρων ἀν’ θμιλον ἁπάντη,

θς μιν ἐπιγράψας κυνέη βάλε, φαίδιμος Αἴας,

ήτοι ὑπέσχεθε χεῖρ’, o‘ δ’ άρ’ ’έμβαλεν άγχι παραστὰς,

γνῶ δὲ κλήρου σήμα ἰδὼν, γήθησε δὲ θυμῷ,

τδν μὲν πάρ πά ’έδν χαμάδις βάλε φώνησέν τε

(ιώ φίλοι, ήτοι κλῆρος ε’μδς, χαίρω δὲ καὶ αθτδς

θυμῷ, ε’πεῖ δοκέω νικησέμεν Ἕκτορα δῖον.

ἄλλ’ άγετ’, θφρ’ άν ἐγώ πολεμήια τείχεα δώω,

τάφρ’ ὑμεῖς εθχεσθε Διὶ Κρονίωνι άνακτι

σιγῇ ἔφ’ ὑμείων, ἵνα μή Τρῶές γε πώθωνται,

’x λ) Ι ν λ >l l ’l
ηε και αμφαδιην, επει οντινα δειδιμεν εμπης·

οὗ γάρ τίς με βίη γε ἓκδιν ἀέκοντα δίηται,

οώδέ τι ἰδρείῃ, ε’πεῖ οὔδ’ ἐμὲ νήϊ άγ’ οώτως
έλπομαι ἓν Σαλαμῖνι γενέσθαι τε τραφέμεν τε,”

Ὣς έφοιθ, οἱ δ’ εθχοντο Διὶ Κρονίωνι άνακτι·
³ 5 λ 2 Ι

ώδε δέ τις είπεσκεν ι’δδνν εις ονρανον ενρνν
“Ζεῦ πάτερ, Ἴδ θεν μεδέων, κνδιστε μέγιστε,
δδς νίκην Αἴαντι καὶ θιγλοιδν εθχος ἀρέσθαι·
εἷ δὲ καὶἝκτορά περ φιλέεις καί κήδεαι αὐτοῦ,
ίσην ἀμφοτέροισι βίην καί κῦδος θπασσον.”
Ὣς άρ’ ἐ’φοιν, Αίας δὲ κορώσσετο νώροπι χαλκῷ.
αὖτδιρ ἐπειδή πάντα περὶ χροὶ· έσσατο τείχη,
σείοντ’ ’ἔπειθ’ οἷάς τε πελώριος έρχεταιἍρης,
186. δὴ τὶν] Hanc scn'pturam nodoto et Aristarcha
et alteram δή ῥ’ memorat scho- 197. ἑκών] ἑλών An'starchus.
liasta. 198. οὐδέ τι Aristarchus. οὐδὲ

= 193. δύο] δοιώ Aristarchus μὲν Aristophanes.
195-199. ἀθετοῦνται ab Ze-

 

