ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

δείπνῳ ἐφιζανέτην, ἀπδ δὲ κρατήρος Ἀθήνῃ
πλείου ἀφυσσάμενοι λεῖβον μελιηδέα οἶνον.

Λ.

Ἀγαμέμνονος ἀριστεία.

Ἠἲυς δ’ έκ λεχέων παρ’ ἀγαυοῦ Τιθωνοῖο

ὄρνυθ’, ἵν’ ἀθανάτοισι φάως φέροι ήδὲ βροτοῖσιν·

Ζεὺς δ’ Ἔριδα προίαλλε θοάς έπῖ νήας Ἀχαιῶν

ἀργαλέην, πολέμοιο τέρας μετθι χερσὶν έχουσαν.

στή δ’ ἔπ’ Ὀδυσσήος μεγακήτεϊ υηθ· μελαίνῃ,

ή ρ’ έν μεσσάτῳ ’έσκε γεγωνέμεν ἀμφοτέρωσε,

ήμέν ἔπ’ Αἴαντος κλισίας Τελαμωνιάδαο

ήδ’ ἔπ’ Ἀχιλλῆος, τοί ῥ’ έσχατα νήας ἐίσας

εἴρυσαν, ήνορέῃ πίσυνοι καί κάρτεϊ χειρῶν.

’ἔνθα στᾶσ’ ’ήῦσε θεδι μέγα τε δεινήν τε

's θ’ Ἀ αιοῖσιν δὲ έ α σθέυο 'e‘ βαλ’ ἑκάστω

⁰? θ’ χ Μ’ f μ ι

καρδίῃ, ἀλληκτον πολεμίζειν ήδέ μάχεσθαι.

[τοῖσι δ’ ἀφαρ πίλεμος γλυκίων γένετ’ ήέ νέεσθαι

έν νηυσὶ γλαφυρῇσι φίλην ές πατρίδα γαῖαν]
Ἀτρείδης δ1 έβάησεν ι’δέ ζάννυσθαι ἀνωγεν

Ἀργείους· ἓν δ’ αθτθς ἔδθσετο νώροπα χαλκάν.

κνημῖδας μέν πρῶτα περὶ κνήμῃσιν ’έθηκεν

καλδις, ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας·

δεύτερον αθ θοθρηκα περὶ στήθεσσιν έδυυευ,

τάν ποτέ οἱ Κινύρης δῶκε ξεινήϊον εἶναι.

πεύθετο γδιρ Κάπρουδε μέγα κλέος, οθνεκ’ Ἀχαιοὶ

ές Τροίην νήεσσιν ἀναπλεύσεσθαι έμελλου·

τοθνεκά οἱ τθν δῶκε, χαριζάμενος βασιλῆϊ.

τοῦ δ’ ήτοι δέκα οἶμοι έσαν μέλανος κυάνοιο,

δώδεκα δὲ χρυσοῖο καὶ εἴκοσι κασσιτέροιο·

13. 14. ἀθετοῦνται ab Aristophane, nec legit zenodotus.
P 2

 

