ΙΛΙΑΔΟΣ 0.

οδς Δαναοί Τρῶας μένον έμπεδον οὐδ’ ἐφέβοντο.
αθτδιρ ὅ λαμπθμενος πυρί πάντοθεν ’ἔνθορ’ θμίλω,
έν δ’ έπεσ’ ἀς θτε κῦμα θοῇ ἒν νηί· πέσῃσιν

λάβρον θπδ νεφέων ἀνεμοτρεφές· ή δέ τε πᾶσα
ἀχνῃ ὑπεκρύφθη, ἀνέμοιο δὲ δεινος ἀήτης
ἱστίιρ ἐμβρέμεται, τρομέουσι δέ τε φρένα ναῦται

δειδιάτες· τυτθδν γάρ ὗπέκ θανάτοιο φέρονται·

· ιδς έδαίζετο θυμθς ε’νῖ στήθεσσιν Ἀχαιῶν.

'x ΓΙ) ΙΙ Ι 5 Ι λ 2 x
αυταρ ογ ωστε λεων ολοοφρων βονσιν επελθων,

‘selme a

αι ρα τ εν ειαμενῃ έλεος μεγάλοιο νέμονται

μυρίαι, έν δέ τε τῇσι νομεὺς, οθπω σάφα εἰδὼς

θηρὶ μαχήσασθαι ’έλικος βοθς ἀμφὶ φονῇσιν·

ήτοι ὅ μὲν πρώτῃσι καὶ ὑστατίῃσι βάεσσιν

αἰὲν ὁμοστιχάει, o‘ δέ τ’ έν μέσσῃσιν σ’ροθσας

βοῦν ἐ’δει, αἱ δέ τε πάσαι ὑπέτρεσαν· ἀς τθτ’ Ἀχαιοὶ
θεσπεσίως έφίβηθεν ὑφ’ Ἕκτορι καὶ Διὶ πατρὶ
πάντες, ἆ δ’ οἷον έπεφνε Μυκηναῖον Περιφήτην,
Κοπρῆος φίλον υἷδν, θς Εὐρυσθῆος ἀνακτος

ἀγγελίης οἴχνεσκε βίῃ Ἡρακληείῃ.

ΗἸ

τοῖν γένετ’ έκ πατρθς πολὺ χείρονος υιος αμεινων
ἳ Χ [ὃ ἳ Χ

παντοίας ἇμέῒθῑζ, mm πθ ας ηθέ μάχεσθαί,

καί νθον ἔν πράτοισι Μυκηναίων ἐτέτυκτο·

θς ῥα τθθ Ἕκτορι κῦδος ὑπέρτερον ἐγγυάλιξεν.
στρεφθεὶς γάρ μετάπισθεν έν ἀσπίδος ἀντυγι πάλτο, 645

τήν αθτδς φορέεσκε ποδηνεκέ’, έρκος ἀκάντων·

ΝἘΙῖἳλ

τῃ ογ ενι βλαφθεὶς πέσεν ἀπτιος, ἀμφὶ δὲ πήληξ

σμερδαλέον κονάβησε περὶ κροτάφοισι πεσθντος.

Ἕκτωρ δ’ ἀξδ νάησε, θέων δέ οἷ ἀγχι παρέστη,

622, ἀς] ἐξ ἀλδς, ἀς scholiasta 640. ἀγγελίης] ἀγγελίην Zeno.
έν τισι γράφεσθαι ait. Hi igitur dotus.
έμπεδον ejecerunt. 645. στρεφθεὶς] στραφθεὶς ahi

626. ἄχνη] ἄχνη Zenodotus. ap. schol.

δεινὸς ἀήτης] δεννδς ἀήτη legit πάλτο] ἀλτσ, κατ’ ένια τῶνάντι-
schol„ qui id a quibusdam in γράφοι, ut ait Schol.
δεινδς ἀήτης mutatum esse ait.

Y

 

