ΙΛΙΑΔΟΣ N.

τοθνεκα καὶ βουλῇ έθέλεις περιίδμεναι άλλων.

'K‘

ἄλλ’ οἰί τως άμα πάντα δυνήσεαι αυτος ελέσθαι.
άλλρι μέν γάρ έδωκε θεδς πολεμήϊα ἐ’ργα,

[άλλρν δ’ θρχηστδν, ἑτέρῳ κίθαριν καὶ
άλλρν δ’ ἒν στήθεσσι τιθεῖ νάου εὐρύοπα Ζεὺς

έσθλδν, τοῦ δέ τε πολλοί ἐπαυρίσκοντ’ άνθριοποι,

ἀοιδήν]

ΙπνὶὶΙ

καί τε πολέας έσάωσε, μάλιστα δε κ αυτος ανεγνω.

αθτδιρ ε’γῖυν έρέω ίίς μοι δοκεῖ εἶναι άριστα. 73 5

πάντη γάρ σε περὶ στέφανος πολέμοιο δέδηεν·

Τρῶες δέ μεγάθυμοι, έπεδ κατά τεῖχος έβησαν,
f ἱ )

οι μεν αφεστᾶσιν σδν τεύχεσιν, οἶ δὲ μάχονται
παυρότεροι πλεάνεσσι, κεδασθέντες κατὰ υήας.
ἀλλ’ ἀναχασσάμενος κάλει έυθάδε πάντας άρίστους·

’έυθεν δ’ οδν μάλα πᾶσαν ἐπιφρασσαίμεθα βουλήν,

ή κεν &vl νήεσσι πολυκλήϊσι πέσωμεν,

αί κ’ ἐθέλῃσι θεὸς δάμευαι κράτος, ή κεν ’ἔπειτα

παρ νηῶν ’έλθιυμεν άπήμονες. ή γδιρ ’έγιυγε

δείδω μή τδ χθιζδν ἀποστήσωνται Ἀχαιοὶ
χρεῖος, έπεί παρὰ νηυσίν ἀνὴρ ἆτος πολέμοιο

μίμνει, δν οὐκέτι πάγχυ μάχης σχήσεσθαι ο’“ί’ω.”
Ὣς φάτο Πουλυδάμας, ἅδε δ’ Ἕκτορι μῦθος ἀπήμων,

[αὐτίκα δ’ ἔξ α’χέωυ σδυ τεύχεσιν άλτο χαμᾶζε]

καί μιν φωνήσας έπεα πτεράεντα προσηύδα 7 50

“Πονλυδάμα, σο) μέν αὗτοῧ έ άκακε πάντας άρίστους,

αὐτὰρ ἐγὼ κεῖσ’ εἶμι καί άντιάω πολέμοιο*
αἶψα δ’ ἐλεύσομαι αθτις, ἐπήν εδ τοῖς ἔπιτειλω.”
Ἦ ῥα καί ὁρμήθη άρεί νιφοέντι ἐοικὼς,

κεκληγὼς, διὰ δὲ Τρώων πέτετ’ ἠδ’ ε’πικονίρωυ. 7 5 5

οἷ δ’ ἒς Πανθοιδηυ ἀγαπήνορα Πουλυδάμαντα

Ι 5 Ι ἳ 3 ΠΙ ³! ’l
παντες επεσσευοντ, επει Εκτορος εκλυου αυδην,

731. Hic versus ab Zeno· stophanes.
doto Mallote insertus esse di· 733. πολλοὶ] πολλὸν Aristo-
citur. phanes.

732. τιθεῖ νέον] νίου τίθει Ari. 734, δέ κ’ αὐτὸς] γρ. δὲ καῦτάς.

 

