ΙΛῙΑΔΟΣ N.

ές Τροίην δ’ οὗ πάμπαν έτι τρέπεν όσσε φαεινά·

ν x τι, ο ι ν ²! ιλ x x
θλ) γαρ θγ αθαθατωθ TW ΕθλπΕΤθ Οθ Κατα θῦμον

ἐλθόντ’ ή Τριόεσσιν ἀρηξέμεν ή Δαναοῖσιν.

Οὖδ’ ἀλαοσκοπιὴν εἶχε κρείων ένοσίχθων·

καὶ γδιρ o‘ θαυμάζων ἧστο πτόλεμόν τε μάχην τε

ὗφοῖο ἔπ’ ἀκροτάτης κορυφῆς Σάμου ὑληέσσης
Θρηϊκίης· ’ένθενιγδιρ ἐφαίνετο πᾶσα μέν’Ίδ ,
φαίνετο δέ Πριάμοιο πόλις καί νῆες Ἀχαιῶν.
’ἔνθ’ θόρ’ όγ’ ἔξ οἱλδς ἕζετ’ ι’ὦν, έλέαιρε δ’ Ἀχαιοὺς
Τρωσὶν δαμναμένους, Διὶ δὲ κρατερῶς ἐνεμέσσα.

Αὗτίκα δ’ ἔξ όρεος κατεβήσετο παιπαλόεντος
λ λ Γ]

κραιπνδι ποσί προβιβάς· τρέμε δ’ οἷίρεα μακρα και υλη
ποσσίν ὑπ’ ἀθανάτοισι Ποσειδ ’ '⁴

τρίς μέν όρέξατ’ ἷὼν, τδ δὲ τέτρατον ἵκετο τέκμωρ, 20

>x>l Ι(

Αιγας, ενθα τε οι κλυτδι δόματα βένθεσι λίμνης,

awos* [0117ος ι

χρύσεα μαρμαίροντα τετεύχαται, ἄφθιτα αἰεί.
ένθ έλθῶν ὑπ’ όχεσφι τιτιίσκετο χαλκόποδ’ ἵππω,

ὠκυπέτα, ,χρυσέῃσιν ἐθείρῃσιν κομόωντε,
ν λ ³!

χρυσόν δ’ αυτος εδυνε περί χροί γέντο δ’ ἱμάσθλην 25
χρυσείην είτυκτον, ἑοῦ δ’ ἐπεβήσετο δίφρου·

βή δ’ έλάαν έπί πόματ’· άταλλε δὲ κήτε’ ὑπἀὐτοῦ

πάντοθεν ἔκ κευθμῶν, οὐδ’ ἠγνοίησεν α’ίνακτα·

γηθοσύνη δὲ θάλασσα διίστατο. τοδ δ’ ἐπέτοντο

ῥίμφα μάλ’, οὐδ’ ὑπένερθε διαίνετο χάλκεος άξων·

τδν δ’ ές Ἀχαιῶν νήας έθσκαρθμοι φέρον ἵπποι.
’Έστι δέ τι σπέος ευ’ρδ βαθείης βένθεσι λίμνης,
μεσσηγὺς Τενέδοιο καὶ ’Ίμβρου παιπαλοέσσης·

’ἔνθ’ ἵππους ’έστησε Ποσειδάων ἐνοσίχθων

8. ὅγ’] ἔτ’ Aristophanes. “ ὑπ’ αὐτῷ,”

12. ἀκροτάτης κορυφῆς] ἀκροτά- 28. ἠγνοίησεν] ἦγνοίησαν Ari-
της κορυφῇς Aristarchus. starchus.

Σάριν] Σάου schol. οὐκ ἀπίθα- 29· γηθοσύνη Aristophanes et
νον γραφὴν esse dicit. Est for· Herodianus. γηθοσύνη Aristar·
tasse Aristophanis. chus, γηθόσυν’ ή Herodicum

27. ὑπ’ αὐτοῦ] Schol.: ἐν άλλῳ

 

