124 ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ.

3 γαΐαχάυοι· μέγα γάρ μιν Ὀλύμπιος έτρεφε πῆμα
. Τρωσί τε καὶ Πριάμῳ μεγαλήτορι ποῖά τε παισίν.
εἷ κεῒνύν γε ἴδοιμι κατελθάντ’ ’Ἄϊδος εἴσω,

φαίην κε φρέν’ άτέρπου σ’ϊζύος ε’κλελαθέσθαι.”

Ὣς έφαθ, ἡ δὲ μολοῦσα ποτὶ μέγαρ’ ἀμφιπόλοισιν

κέκλετο· ταὶ δ’ άρ’ άάλλισσαν κατὰ άστυ γεραιάς.
αύτη δ’ ές θάλαμον κατεβήσετο κηιύεντα,

ἕνθ’

ἐ’σαυ οἱ πέπλοι παμποίκιλοι, ’ἔργα γυναικῶν
Σιδονίων, τὰς αύτδς Ἀλέξανδρος θεοειδής
ήγαγε Σιδονίηθεν, ἐπιπλὼς εύρέα πύντου,
τήν ύδδν ἣν Ἑλένην περ ἀνήγαγεν εύπατέρειαν.
τῶν ἕν’ ἀειραμένη Ἑκάβη φέρε δῶρον Ἀθήνη,
δς κάλλιστος έην ποικίλμασιν ήδέ μέγιστος,
άστηρ δ’ ιδς ἀπέλαμπεν ἐ’κειτο δὲ νείατος άλλων.
βῆ δ’ ι’έναι, πολλαὶ δὲ μετεσσεύοντο γεραιαί.

Αἱ δ’ θτε νηδν ίκανου Ἀθήνης ἓν πάλει άκρῃ,
τῇσι θύρας ύῖξε Θεανὼ καλλιπάρῃος,
Κισσηῒς, άλοχος Ἀντήνορος ἱπποδάμοιο·
την γάρ Τρῶες έθηκαν Ἀθηναίης ἱέρειαν.
αἶ δ’ ὅλολνγῇ πᾶσαν Ἀθήνη χεῖρας άυέσχον.
ἡ δ’ άρα πέπλον ἑλοῦσα Θεανὼ καλλιπάρῃος
θῆκεν Ἀθηναίης έπῖ γούνασιν ήῦκύμοιο,
εύχομένη δ’ ήράτο Διδς κούρη μεγάλοιο
“ πύτνι’ Ἀθηναίη, ἐρυσίπτολι, δῖα θεάων,
άξον δή έγχος Διομήδεος, ήδέ καὶ αύτδν
πρηνέα δδς πεσέειν Σκαιῶν προπάροιθε πυλάων,
ύφρα τοι αύτίκα νύν δυοκαιδεκα βοῦς zv} νηῷ
ήνις ἠκέστας ἱερεύσομεν, αί κ’ ἒλεήσης
άστυ τε καὶ Τρύων άλάχους καί νήπια τέκνα.” 310

Ὦς ’ἔφατ’ εύχομένη, ἀνένευε δὲ Παλλάς Ἀθήνη.

285. φαίην κε φρέν’ ἀτέρπου] bus etiam alia scriptura inventu
φαίην κεν φίλον ἦτορ ZenodotUS. fuit (Od. 15, 104.) ἡ δ’ εἷς οἷκον

ἀτέρπου] γρ. ἄτερ που. ἰοῦσα παρίστατο φωριαμοῖσι-

288. In An'starchi editioni. 3¹¹· ἀθετεῖται.

 

