ΙΛΙΑΔΟΣ Ι. 167

ίπποι δὲ κρῖ λενκδν ἐρεπτόμενοι καὶ όλθρας,
ἑσταότες παρ’ θχεσφιν, έθθρονον Ἠῶ μίμνον. 565

Ι.
Πρεσβεία πρὸς Ἀχιλλέα, Λιταί.

Ὦς οί μὲν Τρῶες φυλακδις έχον· αθτδιρ Ἀχαιοθς

θεσπεσίη έχε φθζα, φόβου κρυόεντος ἑταίρη,

πένθεϊ δ’ ἀτλήτῳ βεβολήατο πάντες θριστοι.

ὦς δ θίνεμοι δθο πόντον όρίνετον ἰχθυόεντα,

Βορρής καὶ Ζέφυρος, τιθτε Θρῄκηθεν θητον,

ἐλθόντ’ έξαπθιης· θμυδις δέ τε κθμα κελαινδν

κορθθεται, πολλδν δέ παρὲξ θλα φῦκος ἐ’χευαν·

οδς έδαίζετο θυμδς ένῖ στήθεσσιν Ἀχαιῶν.
Ἀτρειδης δ’ θχεϊ μεγοίλιρ βεβολημένος ήτορ

φοίτα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κελεόων

κλήδην εἷς ἀγορήν κικλήσκειν ἄνδρα έκαστον,

μηδὲ βοᾶν· αὖτδς δὲ μετα πρώτοισι πονεῖτο.

ἷζον δ’ ειύ ἀγορῇ τετιηότες· οδν δ’ Ἀγαμέμνων

ίστατο δακρυχέων θίστε κρήνη μελάνυδρος,

ήτε κατ’ αἰγίλιπος πέτρης δνοφερδυ χέει θδωρ·

ιδς ό βαρδ στενάχων ’ἔπε’ Ἀργείοισι μετηόδα

“ ιθ φίλοι, Ἀργείων ἡγήτορες ήδέ μέδοντες,

Ζεθς με μέγα Κρονίδης ότη ἐνέδησε βαρείῃ

σχέτλιος, δς τότε μέν μοι ὑπέσχετο καί κατένευσεν

’Ίλιον ἐκπέρσαντ’ εθτείχεον οἷπονέεσθαι, 20

3. βεβολήατο] βεβλήατο Zeno· δακρυχέων, μετὰ δ’ ’ν’ργεθισιν έει·
dOtus. πευ-
4. ἄνεμοι] ὰυέμω Aristophanes. 16. ιδς ὃ βαρὺ στενάχων] δςθ γε
7. έχευεν et ἔχευαν scriptum δακρυχέων quidam.
memorat schol. 18. μέγα] μέγας Aristarchus.
13—16. sic conformavit Ze· 19. τότε Aristarchus. πρίν
· nodotus, ἂν δ’ Ἀγαμέμνων ἵστατο alii.

 

