518 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

Ἕκτορ· ἒμοί δὲ μάλιστα λελείψεται άλγεα λυγρά.
οθ γάρ μοι θνήσκων λεχέων έκ χεῖρας θρεξας,
ου’δέ τί μοι εἶπες πυκιυδν έπος, οῧτέ κεν ale)
μεμνῄμην νύκτας τε καί ’ήματα δακρυχέουσα.”

Ὢς ’έφοιτο κλαίουσ’, ἐπὶ δὲ στενάχοντο γυναῖκες.
τῇσιν δ’ αὖθ’ Ἑκάβη οἷδινοῦ ἕξήρχε γάοιο
“”Εκτορ, ἐμῷ θυμῷ πάντων πολι) φίλτατε παίδων,
J] μέν μοι ζωθς περ {abu φίλος ἦσθα θεοῖσιν·
οἵ δ’ άρα σεῦ κήδοντο καί ἐνθανάτοιά περ αίση.
άλλους μὲν γδιρ παῖδας ἒμοθς πάδας ὢκθςἈχιλλεδς
πέρνασχ’, ὅντιν’ ἕλεσκε, πέρην άλδς ἀτρυγέτοιο,
ές Σάμου ές τ”Ίμβρου καί Λήμνου άμιχθαλοέσσαν·
σεῦ ἐ’πεί έξέλετυ ψυχήν ταναήκεϊ χαλκῷ,
πολλὰ ῥυστάζεσκεν εὀθ περ) σῆμ’ ἑτάροιο,

Πατράκλου, τδν ’ἔπεφνες ἀνέστησεν δέ μιν οὐδ’ ὥς.

νῦν δέ μοι ἑρσήεις καὶ πρόσφατος έν μεγάροισιν

κεῖσαι, τῷ ίκελος ἔντ’ άργυράτοξος Ἀπολλων

οἷς άγανοῒς βελέεσσιν έποιχθμενος κατέπεφνευ.”
Ὣς ’έφατο κλαίουσα, γάον δ’ άλίαστου θριυεν.

τῇσι δ’ ’έπειθ Ἑλένη τριτάτη ἐξῆρχε γθοιο

“’Έκτορ, ἐμῷ θυμῷ δαέρων πολὺ φίλτατε πάντων,

, ἠ μέν μοι πάσις ἐστίν Ἀλέξανδρος θεοειδής,

άς μ’ άγαγε Τροίηνδ’· ὥς πρὶν ὤφελλον θλέσθαι.

ήδη γδρ νῦν μοι τοδ’ ἐεικοστδν ’έτος ἐστὶν

ἒξ οὗ κεῖθεν έβην καὶ ε’μής ἀπελήλυθα πάτρης
ἀλλ’ οθπω σεῖν άκουσα κακδν ’έπος οὐδ’ άσάφηλον·
ἀλλ’ εί τίς με καί άλλος ε’νί μεγάροισιν ἐνίπτοι

δαέρων, ’ή γαλάων, θη είνατέρων εθπέπλων,

,νε ι ε x χχ x ιλ ιι a!
η ΕΚυμη-ΕΚθρλθς Ε πατήρ ως ’ymos' atel-

άλλδι σὺ τάνγ’ ἐπέεσσι παραιφάμενος κατέρυκες,

[σή τ’ ἀγανοφροσύνη καί σοῖς ἀγανοῖς ἐπέεσσιν]

τῷ σε’ θ’ ἅμα κλαίω καί ’ἔμ’ άμμορον ἀχνυμένη κήρ·
Ι ’l λ 's

οὗ γάρ τις μοι ετ αλλος ἕνί Τροίη εθρείῃ

753. ἀμιχθαλίετσαν] μιχθοιλίευσαν Antimachus.

 

