196 ΙΛΙΑΔΟΣ K.

Ἀργείων, άτε κέν τιν’ έποτρύνῃ καί ἀυύγη.”

Ὣς εἰπὼν ’ένδυνε περί στήθεσσι χιτῶνα,
ποσσί δ’ ύπδ λιπαροῖσιν ε’δήσατο καλδι πέδιλα,
ἀμφὶ δ’ άρα χλαῖναν περονήσατο φοινικόεσσαν
διπλῆν ἐκταδίην, ούλη ’ἐπενήνοθε λάχνη.
είλετο δ’ ἀλκιμον έγχος, ἀκαχμένον ἆξέί χαλκῷ,
βή ἰ’έυαι κατά υήας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων.
πρῶτον έπειτ’ Ὀδυσήα, Διί μήτιυ ἀτάλαντον,
ἕξ ύπυου ἀνέγειρε Γερήνιος ἷππάτα Νέστωρ
φθεγξάμενος τδν δ’ αίφα περί φρένας ήλυθ ι’ωή,
έκ δ’ ήλθε κλισίης καί σφεας πρδς μύθου ’έειπευ
“ τίφθ’ ούτω κατά νήας dv& στρατδυ οἷοι ἀλάσθε
νύκτα δι’ ἀμβροσίην, θ τι δή χρειὼ τίσου ίκει ;”

Tin δ’ ἠμείβετ’ ἔπειτα Γερήνιος ίππύτα Νέστωρ
“ διογενές Λαερτιάδη, πολυμήχαν’ Ὀδυσσεῦ,
μή νεμέσα· τοῖον γάρ άχος βεβίηκεν Ἀχαιούς.
ἀλλ’ έπευ, θφρα καί ἀλλον ἐγείρομεν, ἀντ’ ε’πέοικεν
βουλάς βουλεύειν, i} φευγέμεν ήέ μάχεσθαι,”

Ὣς φάθ’, o‘ δὲ κλισίηνδε κιὼν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ποικίλου ἀμφ’ κύμασι σάκος θέτο, βή δὲ μετ’ αὐτούς.
βάν δ’ ἐπὶ Τυδείδην Διομήδεαξ τδν δ’ ἐκίχανον
έκτδς ἀπδ κλισίης σύν τεύχεσιν· ἀμφὶ δ’ ἔταίροι
εὗδον, ύπδ κρασὶν δ’ ’έχου ἀσπίδας ’έγχεα δέ σφιν

ὶίΗλ

ορθ επι σαυρωτῆρος ε’λήλατο, τήλε δὲ χαλκδς

Ι >X ΡΙΗΙ

λάμφ’ ι’ύστε στεροπή πατρὸς Διος, αυταρ ογ ηριος

εὗδ’, ύπδ δ’ ’έστρωτο ῥινδυ βοδς ἀγραύλοιο,

αύτάρ ὗπδ κράτεσφι τάπης τετάνυστο φαεινάς.
τδν παρστὰς ἀνέγειρε Γερήνιος ἶππάτα Νέστωρ,

λάξ ποδί κινήσας, ω’τρννέ τε νείκεσέ τ’ άντηυ

“³1 ι ει, ιι τι ο »ο
εγρεο, Τυδεος υοε τι πανυυχον υπνον αωτεις;

134. οθλη Aristarchus. οὐλὴ ristophanes.

Nicias. 159. ἔγρεο] ’ὄρσεο Aristarchi
146. ἕπεο] ἕπε’ Aristarchus. editio attera.

l 5 3. σαυρωτῆρος] σαυρωτήρας A·

 

