ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

ένθ ίππονς ’έστησε ποδήνεμος ὠκέαἾρις

λώσασ’ έξ σ’χέων, παρδι δ’ οἷμβράσιον βάλεν εἶδαρ·
ή δ’ έν γοθνασι πῖπτε Διώνης δῖ’ Ἀφροδίτη,
μητρδς ἔῆς· ἡ δ’ άγκδις ε’λάζετο θυγατέρα ῆν,
χειρί τέ μιν κατέρεξεν έπος τ’ ’έφατ’ έκ τ’ σ’νάμαζεν
“ τίς νά σε τοιάδ’ έρεξε, φίλον τέκος, Οθρανιώνων
μαψιδίως, ώσεί τι κακδν ῥέζουσαν ἔνωπῇ ;”

Τῆν δ’ ῆμείβετ’ ’έπειτα φιλομμειδῆς Ἀφροδίτη
“ οθτά με Τυδέος νῖδς, ὑπέρθυμος Διομήδης,
εἵνεκ’ έγδο φίλον νῖδν ὑπεξέφερον πολέμοιο,
Αἰνείαν, δς ἐμοὶ πάντων πολδ φίλτατάς ἔστιν.
σθ γὰρ έτι Τρώων καί Ἀχαιῶν φύλοπις αι’νῆ,
ἀλλ’ ήδη Δαναοί γε καί ἀθανάτοισι μάχονται.”

Τῆν δ’ ῆμείβετ’ ’έπειτα Διώνη, δῖα θεάων
“ τέτλαθι, τέκνον έμδν, καὶ ἀνάσχεο, κηδομένη περ’
πολλοὶ γὰρ δῆ τλῆμεν Ὀλύμπια δώματ’ ’έχοντες
έξ άνδρῆν, χαλέπ’ άλγεῚ ἔπ’ ἀλλήλοισι τιθέντες.
τλῆ μέν’Ἀρης, άτε μινὮτος κρατερώς τ’ Ἐφιάλτης,
παῖδες Ἀλωῆος, δῆσαν κρατερῷ iv> δεσμῷ·
χαλκέην δ’ έν κεράμῳ δέδετο τρισκαίδεκα μῆνας.
καί νιί κεν ’ένθ άπάλοιτοἈρης οἶτος πολέμοιο,
εἷ μῆ μητρνιῆ, περικαλλῆς Ἠερίβοια,
Ἑρμέην ἐξήγγειλεν o‘ δ’ ἐξέκλεψεν ’Ἀρηα
ήδη τειράμενον, χαλεπδς δέ ἑ δεσμδς ἐδάμνα,
τλῆ δ’Ἥρη, ώτε μιν κρατερῆς παῖς ’Ἀμφιτρύωνος
δεξιτερδν κοιτδι μαζδν ὅθ’στῷ τριγλώχινι
βεβλήκει· τίτε καί μιν ἀνήκεστον λάβεν άλγος.
τλῆ δ’ Ἀΐδης ἔν τοῖσι πελώριος ώκδν ν’ϊστδν,
εἶπέ μιν ωώτδς οἷνῆρ, υἱδς Διδς αι’γιάχοιο,
έν Πύλῳ έν νεκθεσσι βαλὼν σ’δάνησιν έδωκεν.
αθτδιρ o‘ βῆ πρδς δῶμα Διδς καί μακρδνὌλνμπον
κῆρ άχέων, σ’δώνησι πεπαρμένος· αὐτὰρ ὄϊστδς

374· ἐνωπῇ] Ὑι· ἐνιπῇ·
· 394. καί μιν] ἐν πῆ ἑτέρᾳ (Aristarchi ἶ) κέν μιν.
H

 

