456 ¹ [ΛΙΑΔΟΣ Χ.

οἰχομένη πεπιθήσω ἐναντίβιον μαχέσασθαι.”
Ὣς φάτ’ Ἀθηναίη, ι’ θ’ έπεῖθετο, χαῖρε θέἑθνμῷ,

’lvx-

στή θ’ αρ επι μελίης χαλκογλώχινος ἐρεισθείς.
ή θ’ θρα τὸν μέν έλειπε, κιχήσατο θ’Ἕκτορα θῖον
Δηϊφόβῳ εἷκνῖα θέμας καλ σἰτειρέα φωνήν·
οἷγχοῦ θ’ ἱσταμένη έπεα πτερόεντα προσηύδα
“ήθεῖ’, ή μάλα δή σε βιάζεται ὠκὺς Ἀχιλλεὺς,
θστν πέρι Πριάμοιο ποσὶν ταχέεσσι διήκων.
ἄλλ’ θγε δή στέωμεν καὶ ἀλεξώμεσθα μένοντες.”

Τήν θ’ αθτε προσέειπε μέγας κοροθαίολοςἝκτωρ
“ Δηθφοβ, ή μέν μοι τθ ποέρος πολιλ φίλτατος ήσθα
γνωτῶν, οθς Ἑκάβη ήθέ Πρίαμος τέκε παῖδας
νῧν θ’ ’έτι καὶ μᾶλλον νοέω φρεσὶ τιμήσασθαι,
’θς ’έτλης έμεῦ εἵνεκ’, ἐπεὶ ἴδες ὀφθαλμοῖσιν,
τείχεος ἐξελθεῖν, ἄλλοι θ’ έντοσθε μένονσιν.”

Τθν θ’ αθτε προσέειπε θεθι γλαυκῶπις Ἀθήνη

a«) 'q‘ λ λ l

“ ήθει, η μέν πολλα πατηρ και πθτνια μητηρ

λίσσονθ’ έξεῖης γουνούμενοι, ἀμφὶ θ’ έταῖροι,

αὖθί μέθέἰῖῖ Τθθθθ ’γὰρ θπθῖμθμέθϋσθθ ἅπαθῖέζ

ἀλλ’ έμθς ένθοθι θνμθς έτεῖρετο πένθεϊ λυγρῷ.
νῦν θ’ lehc μεμαῶτε μαχώμεθα, μηθέ τι θοθρονν
’έστω φειδωλή, ἵνα εέθομεν εἴ κεν Ἀχιλλεθς
νῶϊ κατακτείνας ’έναρα βροτόεντα φέρηται

λη s„

νήας έπι γλαφυρὰς, ή κεν σῷ θονρι θαμηη.

Ιειιῖ

Ὣς φαμένη καὶ κερθοσννη ηγησατ Αθήνη.
οἱ θ’ θτε δή σχεθθν ήσαν ἔπ’ ἀλλήλοισιν ι’θντες,
τθν πρθτερος προσέειπε μέγας κορνθαῖολοςἛκτονρ
“οθ σ’ έτι, Πηλέος υἱέ, φοβήσομαι, ὦς τθ πάρος περ .
τρὶς περὶ θστν μέγα Πριάμου θέον, ον’θέ ποτ’ έτλην
μεῖναι έπερχθμενον νῦν αθτέ με θνμθς οἷνήκεν
στήμεναι οἷντέα σεῖο· έλοιμί κεν, ή κεν οἱλοῖην.

ἀλλ’ οἵγε θεῖιρο θεοὺς ἐτιθέμεθα· τοῖ γαρ θριστοι

251, θέον] &leg habuerunt αι’ γαριέστεραν,

Μ
A

 

