ικικκοΣ κ. ’ 457

¹ μάρτυροι ’έσσονται καδ ἐπίσκοποι ἁρμονιάων. 2 5 5

οὗ γδιρ ἒγιθ σ’ ’ἔκπαγλον οἷεικιῶ, αθ κεν έμοῖ Ζεδς
διθῃ καμμονίην, σήν δὲ ψυχήν οἷφέλιομαι·
ἀλλ’ ε’πεδ §ip κέ σε σνλήσοι κλντδ τεύχε’, Ἀχιλλεῦ,
νεκρδν Ἀχαιοῖσιν δήσω ποθλιν· ιδς δὲ σθ ῥέζειν.”

Τδν δ’ ἄρ’ θπθδ α ι’δδν προσέφη πθδας ι’νκδς Ἀχιλλεθς 260
“Ἕκτορ, μή μοι, θλαστε, σννημοσθνας ἄγθρενε.
οἷς οὔκ ’έστι λέονσι καὶ ἀνδράσιν ὅρκια πιστδι,
οθδέ λθκοι τε καὶ θρνες θμθφρονα θνμδν έχονσιν,
ἀλλὰ κακδι φρονέουσι διαμπερὲς ἀλλήλοισιν,
ιδς οθκ ’ἔστ’ ε’μέ καὶ σὲ φιλήμεναι, οθτε τι νῶϊν
θρκια έσσονται, πρίν γ’ ή έτερθν γε πεσθντα
αἵματος οδσαι Ἄρηα, τάλαθρινον πολεμιστήν.
παντοίης θρετής μιμνήσκεοῑ νῦν σε μοῖλα χρή
αἰχμητήν τ’ ’έμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν.

>l 1Ιῖ)Ιεί

ον τοι ετ εσθ υποὶλνξις, θφαρ δέ σε Παλλδς Ἀθήνη

’έγχει έμῷ δαμάᾳ· νῦν δ’ οἷθρθα πάντ’ ἀποτίσεις
κήδε’ ἔμῶν ἑτάρων, οδς ’έκτανες ’έηχεϊ θθων.”

Ἦ ῥα καὶ ἀμπεπαλὼν προθει δολιχόσκιον έγχος
καδ τδ μὲν θέντα ι’δὼν ήλεθατοφαῖδιμοςἝκτωρ·
έζετο γὰρ προϊδὼν, τθ δ’ ὑπέρπτατο χάλκεον έηχος,
,ἒν γαίη δ’ ἔποὶγη· ανδ δ’ ήρπασε Παλλδις Ἀθήνη,
θφ δ’ Ἀχιλήϊ δέ δον, λοῖθε δ’ Ἕκτορα, ποιμένα λαῶν.
Ἕκτωρ δὲ προσέειπεν οἷμθμονα Πηλείωνα
“ ήμβροτες, οὔδ’ θρα ποθ τι, θεοῖς ἐπιείκελ’ Ἀχιλλεῦ,
ἐκ Διδς ήείδης τδν ἒμδν μθρον, ήτοι ’έφης γε·
ἄλλοί τις οἷρτιεπής καδ ἐπίκλοπος ’έπλεο μθθιον,
θφρα π’ ὑποδδείσας μένεος οἷλκής τε λάθωμαι.
οὗ μέν μοι φεθγοντι μεταφρένῳ έν δθρο πήξεις,
ἀλλ’ ι’θδς μεμαῶτι διὰ στήθεσφιν έλασσον,
εἴ τοι έδωκε θεθς· νῦν αθτ’ έμδν ’ἔγχος θλεναι 285
χάλκεον. ὦς δή μιν σιν έν χροδ πᾶν κομίσαιο,

1¹35& μάρτυροι] μάρτορες zenodotus haud dubie hic quoque ut
αι 1.

 

