[ΛΙΑΔΟΣ Β.

δέγμενος θππάτε ναῦφιν ἀφορμηθεῖεν Ἀχαιοί
τῷ μιν ἐεισαμένη μετέφη πέδας ι’νκέαἿρις
“ θ γέρον, αιέί τοι μῦθοι φίλοι άκριτοί εἰσιν,

ὅς ποτ’ ἔπ’ εἰρήνης· πάλεμος δ’ ἀλίαστος θρωρεν.

θη μὲν δὴ μάλα πολλὰ μάχας εἰσήλυθον ἀνδρῶν,
ἄλλ’ οἷίπω τοιάνδε τοσθνδε τε λαδν ίπωπα·
λίην γὰρ φύλλοισιν έοικάτες ἢ ψαμάθοισιν

ἔρχονται πεδίοιο μαχησθμέθθθ περὶ o'fffw.

ει *x ι 7³ ι ’ἕν ει
Εκτορ, σοι δε μαλιστ επιτελλομαι ωδε γε ρεξαι·

πολλοὶ γάρ κατα άστυ μέγα Πριάμου ἐπίκουροι,
άλλη δ’ άλλων γλῶσσα πολυσπερέων ἀνθρώπων·
τοῖσιν ἕκαστος οἷνδρρ σημαινέτω οἷσί περ άρχει,
τῶν δ1 ἐξηγείσθω, κοσμησάμενος πολιητας.”

Ὣς ἐ’φαθ, Ἕκτωρ δ’ οθτι θεάς ’έπος ἠγνοίησεν,
αἶψα δ’ ’έλυσ’ ἀγορήν· ε’τδ τείχεα δ’ ἐσσείοντο.
πᾶσαι δ’ ὠίγνυντο πάλαι, ἔκ δ’ ’έσσυτο λαδς,
πεζοί θ’ ἱππῆές τε· πολδς δ’ α’ρνμαγδδς ὅράρει.

’Ἐστι δέ τις προπάροιθε πάλιος αι’πεΐα κολάνη,
ἓν πεδίῳ ἀπάνευθε, περίδρομος ’ένθα καί έυθα,
την ἦτοι άνδρες Βατίειαν κικλήσκουσιν,
ἀθάνατοι δέ τε σῆμα πολυσκάρθμοιο Μυρίνης·

’ἔνθα τάτε Τρῶές τε διέκριθεν ηδ’ ἐπίκουροι.

Τρωσὶ μέν ἦγεμίνενε μέγας κορυθαίολοςἝκτωρ
Πριαμίδης· ἅμα τῷγε πολὺ πλεῖστοι καί άριστοι
λαοὶ θωρήσσοντο, μεμαότες ε’γχείησιυ,

Δαρδανίων αθτ’ ἦρχεν ἔθς παῖς Ἀγχίσαο,
Αἰνείας, τδν ὑπ’ Ἀγχίση τέκε δῖ’ Ἀφροδίτη,
Ἴδης έν κνημοῖσι θεδι βροτῷ εὐνηθεῖσα,
οὐκ οἷος, άμα τῷγε διίω Ἀντήνορος υἷε,
Ἀρχέλοχάς τ’ Ἀκάμας τε, μάχης εθ εἷδάτε πάσης.

Οδ δὲ Ζέλειαν ’έναιον ὑπαί πίδα νείατον Ἴδης,

798· ἦ μὲν λλ] ἤδη μὲι Ari· Aristophanes et, ut videtur, Ari.

starchus. starchus.
801. περὶ] προτὶ Ζεοοθοοιιε, 808. δ’ ἕλω] δὲ m quidam.

Ε

 

