102 ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

πνοιῇσιν λιγυρῇσι διασκιδνᾶσιν ἀέντες

ιδς Δαναοί Τρῶας μένον ’έμπεδον οὐδ’ ἐφέβοντο.
Ἀτρείδης δ’ ἄν’ ὅμιλον ἐφοίτα πολλδι κελεθων
ιζιθ φίλοι, άνέρες ’έστε καί θλκιμον ῆτορ έλεσθε,
ἀλλήλους τ’ αἰδεῖσθε κατδι κρατερδις ὑσμίνας.
αἰδομένων δ’ ἀνδρῶν πλέονες σάοι ῆέ πέφανται·

φευγθντων δ’ οθτ’ δρ κλέος θρννται οθτε τις άλκῆ.”

Ἦ καί άκθντισε δουρί θοῶς, βάλε δέ πρθμον άνδρα, ·

>sel Ι

Αινειω εταρον μεγαθνμου, Δηῖκθωντα

Περγασίδην, δν Τρῶες ὁμῶς Πριάμοιο τέκεσσιν

τίον, ἐπεί θσδς ’έσκε μετὰ πρώτοισι μάχεσθαι.

τθν ῥα κατ’ άσπίδα δουρί βάλε κρείων Ἀγαμέμνων

ῆ δ’ οθκ ’έγχος έρυτο, διαπρδ δὲ εἴσατο χαλκδς,

νειαίρῃ δ’ έν γαστρί δια ζωστῆρος έλασσεν.

δοθπησεν δὲ πεσὼν, ἀράβησε δέ τείχε’ ἔπ’ αὐτῷ.
’Ἔνθ’ αὖτ’ Αἰνείας Δαναῶν έλεν άνδρας ἀρίστους,

υἷε Διοκλῆος, Κρῆθωνά τε Ὀρσίλοχθν τε,

τῶν ρά πατῆρ μὲν ’έναιεν ἐυκτιμένῃ ε’νί Φηρῇ,

άφνειδς βιθτοιο, γένος δ’ ῆν έκ ποταμοῖο

urla'xrl

Ἀλφειου, οστ ενρυ ρεει Πυλίων διδι γαίης,

«lv

θς τεκετ Ορσίλοχον πολέεσσ’ άνδρεσσιν άνακτα·
τ ν 3 ν

Ὀρσίλοχος δ αρ ετικτε Διοκλῆα μεγάθυμον,
έκ δέ Διοκλῆος διδυμάονε παῖδε γενέσθην,
Κρῆθων Ὀρσίλοχθς τε, μάχης εθ είδθτε πάσης.

xx)

τω μεν άρ’ ῆβῆσαντε μελαινάων έπδ νηῶν
Ἴλιον εἷς εθπωλον ἅμ’ Ἀργείοισιν ἑπέσθην,

λ 2 l 3 θ λ Ι
τιμην Ατρειδῃς, Αγαμεμνονι και Μενελάῳ,
άρννμένω· τδν δ’ αθθι τέλος θανάτοιο κάλυψεν.
οίω τιθγε λέοντε δθω θρεος κορυφῇσιν
έτραφέτην θπδ μητρί βαθείης τάρφεσιν θλης”

Χ Χ >ΙἿ ( Ι

τω μεν αρ αρπαζοντε βθας καί ίφια μῆλα

σταθμοὺς άνθριθπων κεραίζετον, θφρα καί αθτδι

ἀνδρῶν ἒν παλάμῃσι κατέκταθεν θξέϊ χαλκῷ·

549. Ὀρσίλοχος] Ὀρτίλοχος Zenodotus.

1L1Anss

 

