34 ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

τοόσδε δ’ ’έα φθινύθειν, ένα καὶ δίο, τοί κεν Ἀχαιῶν

νόσφιν βονλεόωσ’-ἀννσις δ’ οὐκ έσσεται αὗτῶν-
ἶ 'l ³2! λ λ λ 3 Ι
πριν Αργοσδ ιεναι, πριν και Διος αιγιοχοιο
γνώμεναι ήτε φεῦδος ὑπόσχεσις, ήέ καί οθκί.
φημί γὰρ οὖν κατανεῦσαι ὑπερμενέα Κρονίωνα
λ ³ 5 ⁵

ήματι τῷ ότε νηνσιν επ ωκνπόροισιν ’έβαινον
Ἀργεῖοι Τρώεσσι φόνον καί κήρα φέροντες,

'al l

ἀστράπτων έπιδέξι, εναισιμα σηματα φαίνων,
τῷ μή τις πρὶν ἐπειγέσθω οἶκόνδε νέεσθαι,

πρίν τινα πάρ Τρώων ἀλόχῳ κατακοιμηθῆναι,
τίσασθαι δ’ Ἑλένης ὁρμήματά τε στοναχάς τε.
εί δέ τις έκπάγλως ε’θέλει οἶκόνδε νέεσθαι,

7 νν-ιι

ἁπτέσθω ης νηος ενσσελμοιο μελαίνης,

θ’φρα πρόσθ’ ἀλλων θάνατον καί πότμον ἐπίσπῃ.

ἀλλὰ, ἀναξ, αὖτός τ’ εδ μήδεο πείθεό τ’ άλλη· ”
οἷίτοι ἀπόβλητον ’έπος έσσεται, όττι κεν είπω·
κρῖν’ ἀνδρας κατδι φῦλα, κατὰ φρήτρας, Ἀγάμεμνον,
ὥς φρήτρη φρήτρηφιν ἀρήχη, φῦλα δέ φόλοις.
εἷ δέ κεν οδς ’έρξης καί τοι πείθωνται Ἀχαιοὶ,
γνώσῃ ’έπειθ ός θ’ ἡγεμόνων κακδς ἀς τέ νν λαών
ηδ’ ὃς κ’ ἒσθλδς έχων κατδι σφέας γάρ μαχέονται’
γνώσεαι δ’ εἷ καὶ θεσπεσίη πόλιν οὔκ ἀλαπάξεις,
ή ἀνδρῶν κακότητι καὶ ἀφραδίῃ πολέμοιο.”

Τδν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων
“Z μδν αὖτ’ ἀγορῇ νικᾷς, γέρον, νίας Ἀχαιῶν.
νδ x u 1 Η l W
αι γαρ, Ζεν τε πατερ και Αθηναιη και Ατολλον,
τοιοῦτοι δέκα μοι συμφράδμονες εἷεν Ἀχαιῶν
τῷ κε τάχ’ ήμώσειε πόλις Πριάμοιο άνακτος
χερσὶν ὑφ’ ἡμετέρῃσιν ἀλοῗισά τε περθομένη τε.
ἀλλά μοι αἰγίοχος Κρονίδης Ζεδς άλγέ έδωκεν,

ός με μετ’ ἀπρήκτους ’έριδας καὶ νείκεα βάλλεο.

347. βονλεόονσ“ Aristarchus. βονλεόσωσ’ alii, ut videtur.
355· πὰρ] περ Aristarchus.

 

