XXIV. ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

υἱέας ἐξενάριξε· σιδήρειόν νότοι ήτορ.
εί γάρ σ’ αἱρήσει καί έσόψεται όφθαλμοῒσιν

ὧμηστδης καί άπιστος οἶνήρ θδε, οθ σ’ έλεήσει,
’ ου’δέ τί σ’ αἰδέσεται. νῦν δὲ κλαίωμεν άνευθευ

ήμευοι έν μεγάρῳ· τῷ δ’ ὥς ποθι Μοῖρα κραταιή

γιγνομένῳ ε’πένησε λίνῳ, ότε μιν τέκον αὐτή,
ἀργίποδας κθνας ἆσαι, ἑῶν άπάνευθε τοκήων,

ἀνδρί πάρα κρατερῷ, τοῦ ἐγὼ μέσον ήπαρ έχοιμι
ἐσθέμεναι προσφθσα τότ’ άν τιτδ ’έργα γένοιτο

παιδδς έμοῒι, ἐπεὶ οθ ἕ κακιζόμενόν γε κατέκτα,

άλλδι πρδ Τριόων καί Τρωίάδων βαθυκόλπων
ἑσταότ’, οθτε φόβου μεμνημένον οὔτ’ άλεωρής.”
Τήν δ’ αθτε προσέειπε γέρων Πρίαμος θεοειδής

“ μή μ’ ἐθέλοντ’ ι’έναι κατερθκανε, μηδέ μοι αὕτη

όρνις ἐνὶ μεγάροισι κακδς πέλευ· οὐδέ με πείσεις.
2 Χ l Ι 55! 5 Ι ἱ l

ει μεν γαρ τις μ αλλος επιχθονιωυ εκελευεν,

ἢ οἳ μάντιές εἶσι, θυοσκόοι ή ἶερήες,
ψεῦδός κεν φαῖμεν καί νοσφιζοίμεθα μᾶλλον

’λ ΧῖΙ Ν ὶΊΙδ ’l

νῦν δ’-αυτος γαρ ακουσα θεον και εσε ρακον αντην-

εἶμι, καὶ οὐχ άλιον έπος έσσεται. εί δέ μοι αἶσα

τεθνάμεναι παρά νηυσὶν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων, 225
βούλομαι· αὖτίκα γάρ με κατακτείνειεν Ἀχιλλεὺς
άγκδις ἑλόντ’ έμδν υίδν, ἐπήν γόου ἔξ ’έρου είην.”
Ἦ καὶ φωριαμῶν ἐπιθήματα κάλ’ ἀνέῳγεν,
ένθευ δώδεκα μὲν περικαλλέας έξελε πέπλους,
διόδεκα δ’ ἁπλοίδας χλαίνας, τόσσους δὲ τάπητας, 230
τόσσα δὲ φάρεα καλδι, τόσους δ’ ἐπὶ τοῖσι χιτῶνας.
χρυσοῦ δέ στήσας ’ἔφερεν δέκα πάντα τάλαντα,

ἐκ δὲ δύ’ αἴθωνας τρίποδας, πίσυρας δὲ λέβητας,

205. Post hunc versum qui· Callistratus. άιτιτα Ptolemaeus
dam addiderunt, ἀθάνατοι ποίη· Ascalonita.
σοιν Ὀλθμπια δείματ’ ἔχοντες, vel 214. οἷί ἑή οθτι editiones αἱ
ut est in alio codice, ὰ, π, οἳ οὐ· κοιναί.
ρανδν εὖρδν έχουσιν, 215. πρδ] πρδς alii.

213. ἂν m& Apollodorus et

 

