92 ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

εἰ δέ κε νοστήσω καὶ ἐσόψομαι ὀφθαλμοῖσιν
πατρίδ’ ἕμην άλοχόν τε καὶ ὑψερεφὲς μέγα δῶμα,
ν ι 2 >l ν

αντικ επειτ ἀπ’ ἐμεῖο κάρη τάμοι ἀλλότριος φὼς,
εἷ μή ἐγώ τάδε τόξα φαεινῷ ἒν πνρῖ θεόην
χερσὶ διακλάσσας· οἷνεμώλια γάρ μοι α’πηδεῖ.”
Τδν δ’ αθτ’ Αἷνεόας, Τρώων άγδς, άντόον ηώδα
“ μή δ’ οθτως σἰγόρενε· πάρος δ’ οθκ έσσεται άλλως,

ι,τκν,, xx‘l x,

πρίν 'y ΕΊΠ vm Τήθδ, ἇθδμθ συν mmmm Kal θχέσφθν

άντιβίην έλθόντε σδν ’ἔντεσι πειρηθῆναι.

>3Ι>ἏΝ ³(

άλλ αγ εμων οχεων έπιβήσεο, όφρα ἴδηαι

οἷον Τρώιον ἵπποι, ἐπιστάμενοι πεδίοιο
λ Ι 5³! Χ ’l Ι ) λ Ι

κραιπνα μαλ ενθα και ενθα διωκεμεν ηδε φεβεσθαι’
τώ καὶ νώῖ πόλινδε σαώσετον, εἴπερ θν αθτε
Ζεδς ε’πδ Τυδείδη Διομήδεϊ κῧδος θρέξη.
ἀλλ’ άγε νῦν μάστιγα καὶ ήνόα σιγαλόεντα
δέξαι, ἐγώ δ’ ἵππων ἐπιβήσομαι, όφρα μάχωμαι·
’Χ Χ l l Ι ἱ Ἃ λ ‘l ’³
ηε σν τονδε δεδεξο, μελησονσιν δ εμοι ιπποι.

Τδν δ’ αθτε προσέειπε Λυκάονος οἷγλαδς νῖός
“Αι’νειά, σδ μέν αθτδς ’έχ’ ,ήνόα καὶ τειδ ἵππω·
μᾶλλον ὕφ’ ήνιόχω εἰωθότι καμπύλον άρμα

Ι (l

οἴσετον, εἴπερ ἂν αθτε φεβώμεθα Τνδεος νιον
μή τώ μέν δείσαντε ματήσετον, οὔδ’ ἐθέλητον
ε’κφερέμεν πολέμοιο, τεδν φθόγγον ποθέοντε,
νῶϊ δ’ έπαόξας μεγαθώμον Τυδέος νῖδς
αθτώ τε κτείνῃ καὶ έλάσση μώνυχας ἵππους.
σἰλλδο σθ γ’ αὗτδς έλαννε τέ’ όιρματα καδ τειδ ἵππω,
τόνδε δ’ έγιδν ἐπιόντα δεδέξομαι σ’ξέϊ δονρῖ.”
Ὦς θρα φωνήσαντες, ές άρματα ποικίλα βάντες,
ἐμμεμαῶτ’ έπδ Τυδείδη έχον ὠκέας ἵππονς.
τοὺς δὲ ἴδε Σθένελος, Καπανήϊος άγλαδς οἶός,
αἶψα δέ Τνδειδην ’έπεα πτερόεντα προσηόδα

“ Τυδείδη Διόμηδες, έμῷ κεχαρισμένε θυμῷ,

227. ἐπιβήσομαι Zenodot. α· 231. amodrtAristarch. et ple·
ποβήοιμαι Aristarchus. rique, εἰωθθτε alii.

 

