ΙΛΙΑΔΟΣ X.

οό μέν πως νῦν έστιν άτιδ δρυδς οὐδ’ άτδ πέτρης

τῷ όαριζέμεναι, άτε παρθένος ήόθεός τε,
παρθένος ήέθεός τέ όαρέζετον ἀλλήλοιιν,
βέλτερον αὖτ’ έριδι ξυνελαυνέμεν· όττι τάχιστα
εἴδομεν ὁπποτέρῳ κεν Ὀλόμπιος εὖχος α’ρέξη.”

Ὣς όρμαινε μένων, ό δέ οἱ σχεδδυ ήλθεν Ἀχιλλεὺς
ἶσος Ἐνυαλίῳ, κορυθάϊκι πτολεμιστῇ,
σεόων Πηλιάδα μελίην κατὰ δεξιάν οἶμον
δεινήν· ἀμφὶ δὲ χαλκός ἐλάμπετο εἴκελος αὗηιῇ
ήτνρδς αἰθομένου ή ήελιόυ ἀνιόντος.

e! '‘JJ 'l Ι ἨΙΗΙΗΙ
Ειιτοροι δ, ως ενοησεν, ελε τρομος’ ουδ αρ ετ ετλη

αἶθι μένειν, ὀπίσω δὲ πάλας λίπε, βῆ δὲ φοβηθείς.

ΗΙ λ

Πηλείδης δ επορονσε ποσι κραιπνοῖσι πεποιθώς.
η’ότε κέρκος όρεσφιν, ἐλαφρότατος πετεηνῶν,

ῥηϊδίως οἴμησε μετὰ τρήρωνα πέλειαν·
Α ή δέ θ’ όπαιθα φοβεῖται, o‘ δ’ εἠηόθεν όξι) λεληκὼς

ιννα e ιε xu't

ταρφε επαισσει, ελέειν τε ε θυμος ανωηει·

Δ ὶΙηΓΙην

ως αρ οη εμμεμαὼς ι’θδς πέτετο, τρέσε δ’ Ἕκτωρ

Χ]ἱ)Ι

τεῖχος όπο Τρώων, λαιψηρά δε γουνατ ενωμα.

οἱ δὲ παρά σκοπιήν καὶ ἐρινεόν ἠνεμόεντα

τείχεος αἰὲν ὑπὲκ κατ’ ἁμαξιτόν ἐσσεύοντο,

κρουνὼ δ’ ἵκανον καλλιρρόω, ’ένθα τε πηγαὶ

δοιαὶ άναόσσουσι Σκαμάνδρου δινήεντος.
ἡ μὲν γάρ θ’ όδατι λιαρῷ ρέει, ἀμφὶ δέ καπνός
γίγνεται έξ αότής ὦσε) πυρός αἰθομένοιο·
ἡ δ’ ἑτέρη θέρειΙ προρέει εἰκυῖα χαλάζῃ,
ἢ χιόνι ψυχρῇ, ή ἒξ όδατος κρυστάλλῳ.

ένθα δ’ ἔπ’ αὐτάων πλυνοὶ εὐρέες ἔγγὺς έασιν

καλοὶ λα’όνεοι, όθι εἵματα σιγαλόεντα

πλύνεσκον Τριόιυν άλοχοι καλαί τε θόγατρες

τό πρὶν ἔπ’ εἰρήνης, πρῖν έλθεῖν υἷας Ἀχαιῶν.

τῇ ρά παραδραμέτην, φεόγων, ό δ’ όιιισθε διήκων·
θ ² ν l

πρόσθε μέν ε’σθλδς έφευγε, δίωκε δέ μιν μεγ αμεινων

129. όττι] schoht ἐν ι’όλλοις “όφρα.”

 

