280 ,ΙΛΙΑΔΟΣ Ν,

αὖτδιρ o‘ Δηίφοβθν τε βίην θ’ Ἑλένοιο άνοικτος
Ἀσιοδην τ’ Ἀδάμαντα καὶ Ἄσιον, Ὑρτάκου υίδν,
φοίτα άνδι προμάχους διζήμενος, εί που έφειίροι.
τοδς δ’ εὗρ’ οθκέτι πάμπαν ἀπήμονας ουδ’ ἀνολέθρους·
ἀλλ’ οἱ μὲν δή νηυσίν έπι πρύμνῃσιν Ἀχαιῶν
χερσίν ὅτ’ Ἀργείων κέατο ψυχὰς ὀλέσαντες,
οἱ δ’ ἓν τείχει έσαν βεβλημένοι οὐτάμενοί τε.
τθν ἒ τάχ’ εὗρε μάχης ἔπ’ οἷριστερδι δακρυοέσσης
δῖον Ἀλέξανδρον, Ἑλένης πίσιν ήθκάμοιο,
θαρσιίνουθ’ έτάρους καὶ έποτρθνοντα μάχεσθαι.
άγχοῦ δ’ ἱστάμενος προσέφη αἰσχροῖς έπέεσσιν
“ Δύσπαρι, εἶδος άριστε, γυναιμανὲς, ήπεροπευτδι,
ποθ τοι Δηίφοβθς τε βίη θ’ Ἑλένοιο άνακτος
Ἀσιάδης τ’ Ἀδάμας ηδ’Ἅσιος, Ὑρτάκου υἱθς5
ποῦ δέ τοι Ὀθρυονεθς; νῦν είλετο πάσα κατ’ άκρης
Ἴλιος αι’πεινή· νῦν τοι σῶς αἶπδς θλεθρος.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής
“ Ἕκτορ, ἔπεί τοι θυμδς άναίτιον αἰτιάασθαι,
άλλοτε δή ποτε μᾶλλον έρωήσαι πολέμοιο
μέλλοι, ἐπεὶ οὐδ’ ἐμὲ πάμπαν ἀνάλκιδα γείνατο μήτηρ·
ἒξ οῧ γάρ παρά νηυσί μάχην ήγειρας ἓταιρων,
ἔκ τοῦδ’ ἐνθάδ’ ε’θντες ὁμιλέομεν Δαναοῖσιν
νωλεμέως· ἕταροι δὲ κατέκταθεν, οδς σὺ μεταλλᾷς.
οίω Δηίφοβθς τε βίη θ’ Ἑλένοιο άνακτος
οἴχεσθον, μακρῇσι τετυμμένω ἐγχείῃσιν
ἀμφοτέρω κατὰ χεῖρα φάνον δ’ ήμυνε Κρονίων.
νῦν δ’ άρχ’, θππη σε κραδίη θυμίς τε κελεύει·
ἡμεῖς δ’ ἐμμεμαῶτες ἅμ’ ἓψίμεθ, οὐδέ τί φημι
άλιοῆς δευήσεσθαι, θση δθναμίς γε πάρεστιν.
πὰρ δύναμιν δ’ οὗκ έστι, καὶ έσσθμενον, πολεμι’ζειν.”
Ὣς εἰπὼν παρέπεισεν ἀδελφειοῦ φρένας ήρως.
βάν δ’ ίμεν ’ένθα μάλιστα μάχη καί φθλοπις ἦεν,
ἀμφί τε Κεβριθνην καί οἷμθμονα Πουλυδάμαντα, V

785. δ’ ἐμμεμαῶτες Aristarchus. δὲ μεμαῶτες alii.

 

