262 ΙΛΙΑΔΟΣ N.

δς πθση Πλευρῶνι καῖ αἰπεινῇ Καλυδῶνι

Αἰτωλοῖσιν οἴνασσε, θεδς δ’ ιδς τῖετο δήμῳ·

“ Ἰδομενεῦ, Κρητῶν βουληφθρε, ποῦ τοι ἀπειλαὶ
οἴχονται, τὰς Τρωσὶν ἀπείλεον υἷες Ἀχαιῶν ;”

Τδυ δ’ αἴτ’ Ἰδομενεὺς, Κρητῶν οἷγδς, οἷντῖον ηἴδα
“ εἴ Θθαν, οθτις ἀνήρ νῦν γ’ αἴτιος, θσσον ’έγωγε
γιγνθσκω· πάντες γὰρ ἐπιστάμεθα πτολεμίζειν.
υθτε τινα δέος ἴσχει ἀκήριον εἴτε τις θκνῳ
εἴκων ἀνδθεται πόλεμον κακθυ· ἀλλά που οθτως

μέλλει δή φίλον εἴναι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι,

νωνθμνους οἷπολέσθαι ἄπ’ Ἄργεος ἐνθάδ’ Άχαιοθς.

xxx] h?

ἀλλὰ, Θθαν, και γαρ το παρος μενεδηίος ησθα,

θτρθνενς δὲ καῖ θλλον, ἴθι μεθιέντα ἴδηαι·

κ tw! ΠΙ 55

τῷ νυν μητ αποληγε κέλευέ τε φωτι εκαστιρ.
Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα Ποσειδάων ἐνοσίχθων

“ Ἰδομενεῦ, μή κεῖνος ἀνήρ ’έτι νοστήσειεν ,

έκ Τροῖης, ἀλλ’ αἴθι κυνῶν μέλπηθρα γένοιτο,

θστις ἔπ’ ήματι τῷδε έκθνν μεθίησι μάχεσθαι.

u Ηθ λ

ἀλλ’ θγε τεθχεα δεῦρο λαβὼν ἴθι· ταυτα δ αμοι χρη

ΙΣ ’l 5³! Ι Ι λ Ι) ’l
σπευ ειν, αι κ οφελος τι γενωμεθα και δυ εοντε.

x νν x ι ν »ο x ι Ν,
συμφερτη δ αρετη πελεν ανδρων και μαλα λυγρων
υθῖ δὲ καῖ κ’ ἀγαθοῖσιν ἐπισταίμεσθα μάχεσθαι.”

Ὣς εἷπδιν ὁ μὲν αὖτις ’έβη θεδς θμ πθνον ἀνδρῶν·

ν ἱ τοι x ι ³! ‘l

Ιδομενευς δ οτε δη κλισιην ευτυκτον ικανεν,

δθσετο τεθχεα καλὰ περὶ χροῖ, γέντο δὲ δοῦρε,

βή δ’ ἴμεν ἀστεροπῇ ἐναλίγκιος, ήυτε Κρονίων
Χ ² Ι 53 2

χειρῖ λαβων ετιναξεν απ ανγλήεντος Ὀλθμπου,

stit

δεικνὺς σήμα βροτοῖσιν ἀρίζηλοι δε οι αυγαι·
ιδς τοῦ χαλκθς ’έλαμπε περδ στήθεσσι θέοντος. 245

, 222. γ’ Aristarchus. δ’ Ari· μεθίησι πθνονο Ζεῐνοάοῒυε.

stophanes. 237. συμφερτὴ] συμφερτδς Ze·
νο 5. ἀνδύεται Aristarchus. ἀδ- nodotus et Aristophanes.

δθεταιᾶλίἰ. 245. ἔλαμπε περὶ] έλαμπεν ἐνὶ
229. θθι μεθιέντα ἰὀηοι] θτις Zenodotus et Aristophanes.

 

