xxm. ικικΔοΣ ν.

έννέα τῷγε άνακτι τραπεζῆες κύνες ἦσαν’

καί μὲν τῶν ἐνέβαλλε πυρῇ δύο δειροτομήσας,
δύδεκα δὲ Τρύων μεγαθύμων υἱέας ἓσθλούς
χαλκῷ δηιύωυ κακδι δὲ φρεσί μήδετο έργα·
έν δέ πνρδς μένος ήκε σιδήρεον, ύφρα νέμοιτο.
ζύμωξέν τ’ άρ’ έπειτα, φίλον δ’ ύνάμηνεν ἑταῖρον
“ χαῖρέ μοι, οἶ Πάτροκλε, καί εἰν Ἀίδαο δύμοισιν·
πάντα γάρ ήδη τοι τελέω τά πάροιθεν ὑπέστην.
δύδεκα μὲν Τρύων μεγαθύμων υἱέας ἔσθλοδς,
τοδς ἅμα σοὶ πάντας πύρ έσθίει· Ἕκτορα δ’ ούτι
δύσω Πριαμίδην πυρί δαπτέμεν, άλλδι κύνεσσιν.”
Ὣς φάτ’ ἀπειλήσας τδν δ’ ού κύνες ἀμφεπένοντο,
άλλδι κύνας μὲν άλοιλκε Διδς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
ήματα καδ νύκτας, ῥοδύεντι δέ χρῖεν έλαίιρ
ἀμβροσίῳ, ἵνα μή μιν ἀποδρύφοι ἑλκυστάζων.

ΝΗΧ

τῳ δ επι κυάνεον νέφος ’ήγαγε Φοῖβος Ἀπάλλων

ούρανύθεν πεδίονδε, κάλυψε δὲ χῶρον άπαντα,
άσσον έπεῒχε νέκυς, μή πρὶν μένος ήελίοιο
σκήλει’ άμφδ περ) χρία ἴνεσιν ήδέ μέλεσσιν.
Ούδέ πυρή Πατρύκλον έκαίετο τεθνηῶτος.

’ἔνθ’ αὖτ’ άλλ’ ένύησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς·
στδος άπάνευθε πυρής δοιοῖς ήράτ’ άνέμοισιν,
Βορρῇ καί Ζεφύρῳ, καὶ ὗπέσχετο ἱερδι καλά’
πολλά δὲ καί σπένδων χρυσέην δέπαίΙ λιτάνευεν

’ έλθέμεν, ύφρα τάχιστα πυρί φλεγεθοίατο νεκροί,
ύλη τε σεύαιτο καήμεναι. οἷκέα δ’Ἶρις

άράαν ἀίουσα μετάγγελος ἦλθ’ ἀνέμοισιν.

οἱ μὲν άρα Ζεφύροιο δυσαέος άθρύοι ’ένδον
εἰλαπίνην δαίνυντο· θέουσα δέἾρις ἐπέστη
βηλῷ έπι λιθέῳ. τοί δ’ ὥς ίδου ὀφθαλμοῖσιν,
πάντες ἀνήϊξαν, κάλεάν τέ μιν είς δ έκαστος·

ἡ δ’ αὖθ’ ἕζεσθαι μὲν άνήνατο, εἷπε δὲ μύθου

“ οθχ έδος· εἶμι γδιρ αθτις ἔπ’ Ὠκεανοῖο ῥέεθρα,

198. ἶν’λη τε σεύαιτο] ύλην τε σεύαιντο alii.

 

