452 ΙΛΙΑΔΟΣ X.

xalm⁵l

πύργῳ έπι προθχιντι φαεινήν ασπιο’ ερεισας.
ν’χθήσας δ’ άρα εἷπε πρθς δν μεγαλήτορα θνμάν
“ἶί μοι ἐγὼν, εί μέν κε πάλας καί τείχεα δθιν,
Πονλιδάμας μοι πρῶτος ε’λεγχείήν ἀναθήσει,

¹¹³³!

ές μ εκελενε Τρωσί ποτὶ πτάλιν ἡγήσασθαι

JJ‘I (5³5 fl ἳὶΙ νιν Ι
ννχθ οπο τηνδ ολοην, οτε τ ωρετο διος Αχιλλενς.
ἀλλ’ ἐγὼ οὗ πιθάμην· ἦ τ’ άν πολδ κέρδιον ήεν
νΞν δ’ ἐπεὶ ιθλεσα λαδν ἀτασθαλίῃσιν έμῇσιν,
αι’δέομαι Τρῶας καί Τρωάδας ἑλκεσιπέπλους,
μή ποτέ τις είπῃσι κακοίτερος άλλος έμεῖο

ιἝκτονρ ἧφι βίηφι πιθήσας οθλεσε λαίν.’

ιλΊΙ ’λὸλ lanx

ως ερεονσιν· εμοι ετοτ αν πολὺ κέρδιον εἴη

άντην ή Ἀχιλῆα κατακτείναντα νέεσθαι,
ήέ κεν αθτδν ὀλέσθαι ἐϋκλειῶς πρδ πάληος.
> εί δέ κεν άσπίδα μὲν καταθείομαι ν’μφαλίεσσαν

καί κάρνθα βριαρήν, δάρν δὲ πρδς τεῖχος ἐρείσας
αθτδς ιἰδν Ἀχιλῆος οἶμάμονος άντίος ’έλθον
Ι Ι ff Ι l δ (Ι 5 3 n

και οι νποσχιομαι Ἑλένην καί κτημαθ αμ αντῃ,

Ι Ι 9 fl 7> Ι Ι 5 λ λ
πάντα μαλ οσσα τ Αλεξάνδρος κοιλῃς ενι νηνσιν

⁵ ‘l ⁵³! Ι 2 Χ
,ητ επλετο νεικεος αρχη,

ήγάγετο Τροίήνδ
δωσέμεν Ἀτρείδῃσιν άγειν, άμα δ’ άμφίς Ἀχαιοῖς

άλλ’ ἀποδάσσεσθαι, άσα τε πτθλις ήδε κέκευθεν·
Τρωσίν δ’ αθ μετάπισθε γερούσιον ὅρκον έλωμαι

Ι Ι ) , ’s Ι Ι
μη τι κατακρνψειν, αλλ ανδιχα παντα δασασθαι·
[κτῆσιν θοήν πτολίεθρον ἐπήρατον ἒντδς ἐέργει]
άλλδν τίη μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θνμνίς;

(ΙῚἏ)

μή μιν ἔγιδ μὲν ίκιομαι iam, ο δε μ ονκ ελεήσει

Ι l 5

οὐδε τι μ’ αιδέσεται, κτενέει δέ με γνμνδν ἒάντα

m jsijl δΙ

αἰθῒωζ ὥστε ΎυθαΙΚα) (Ml Κ am ΤΕΣΙχΕα ῐΙω. 125
108. κέρδιον] κάλλιον fuit ἐν ἀποδάσσασθαι alii.

rafim& ἄνδρα. 122. τίη μοι] Schol. ad τῖή
109. κατακτείναντα-αὐτον] γρ. (nam sic codex duplici accentu),

κατακτείναντι-αὑτᾷ. οὕτω χωρὶς τοῦ δξίάλλὰ τίν] μοι.”
ιιθοὶπνδάοσεοθοιΑνὶεῑνννλννε. Alii igitur τί δή μοι. ,

 

