388 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

7)Ιῖ 51

Πουλυδάμαντι αρ ουτις, δς έσθλῆν φράζετο βουλήν.
δόρπον ’έπειθ εἵλοντο κατά στρατόν· αύτδιρ Ἀχαιοὶ
παννύχιοι Πάτροκλον ἀνεστενάχοντο γοῶντες. ¹

τοῖσι δὲ Πηλείδης άδινοθ έξῆρχε γόοιο,

u ²³5

χειρος επ ανδροφόνους θέμενος στήθεσσιν ἑταίρου,

xm!

πυκνά μάλα στενάχων ὥστε λις ηυγενειος,

φ ῥά θ’ θπδ σκύμνους ἐλαφηβόλος ἁρπάσῃ άνῆρ
ύλης ἔκ πυκινῆς· θ δέ τ’ άχνυται ύστερος έλθδνν,
πολλά δέ τ’ άγκε’ έπῆλθε μετ’ άνέρος ἴχνι’ ε’ρεννῶν,
εί ποθεν ἐξεύροι μάλα γάρ δριμὺς χόλος αἱρεθ
ιδς o‘ βαρὺ στενάχων μετεφύνεε Μυρμιδόνεσσιν
“οθ πόποι, ῆ ῥ’ άλιον ’έπος ’έκβαλον ῆματι κείυρν,
θαρσύνων ῆρωα Μενοίτιον ἓν μεγάροισιν·

φῆν δέ οἱ είς Ὀπόεντα περικλυτόν υἱόν άπάξειν
Ἴλιον ἐκπέρσαντα, λαχόντα τε ληίδος αἶσαν.
ἀλλ’ οὗ Ζεδς άνδρεσσι νοήματα πάντα τελευτᾷ·
άμφω γάρ πέπρωται ὁμοίην γαῖαν ἐρεῦσαι

αύτοῦ ἐνὶ Τροίῃ, ἐπεὶ οὐδ’ έμέ νοστήσαντα
δέξεται ἔν μεγάροισι γέρων ἱππηλάτα Πηλεὺς
ούδὲ Θέτις μήτηρ, ἀλλ’ αὐτοῦ γαῖα καθέξει.

νύν δ’ ἐπεὶ οθν, Πάτροκλε, σεῦ ύστερος εἶμ’ ὗπό γαῖαν,
ού σε πρὶν κτεριῶ, πρίν γ’ Ἕκτορος ἐνθάδ’ ἔνεΐκαι
τεύχεα καί κεφαλῆν, μεγαθύμου σοῖο φονῆος
δάδεκα δὲ προπάροιθε πυρῆς ἀποδειροτομήσω
Τρώων άγλαδι τέκνα, σέθεν κταμένοιο χολωθείς.
τόφρα δέ μοι παρὰ νηυσί κορωνίσι κείσεαι αύτως,
ἀμφὶ δὲ σε Τρωαῖ καὶ Δαρδανίδες βαθύκολποι

κλαύσονται νύκτας τε καὶ ῆματα δακρυχέουσαι,

τῆς αύτοὶ καμόμεσθα βίηφί τε δουρί τε μακρῷ,

πιείρας πέρθοντε πόλεις μερόπων άνθριύπων.”
Ὦς εἰπὼν ἑτάροισιν ἐκέκλετο δῖος Ἀχιλλεὺς
ἀμφὶ πυρί στῆσαι τρίποδα μέγαν, όφρα τάχιοτα

317. ἀνδροφόνους] Schol.: διὰ igitur qui ἀνδροφόνου scriberent.
τοθσάπασαιάνδροφόνονς. Fuerunt 32].’ίχνιἾ 'lxm' Aristarchus.

 

