504 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

τῷ πίσυνος ε’πδ νῆας ίιης Δαναῶν ταχυπώλων.

εί δθ τοι οὗ διθσει ἔδν θγγελον εθρθοπα Ζεδς,

θθΚ ἃν θγωγθ θ’ θπέθῒᾱ θπθτμθθθυσα Κέλθίμηθ

νῆας ἔπ’ Ἀργείων ι’ἔναι, μάλα περ μεμαῶτα,”

Την δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη Πρίαμος θεοειδής

ι( '3 ι ι ι ι ν ν s ν ι
ω γυναι, 02) μεντοι wi Εφθέμεθῃ απιθησω“
l ³] Η

ἔσθλθν γὰρ Διὶ χεῖρας οἷναοχεμεν, αι κ ελεηση,”
Ἦ φα καθ ἀμφίπολον ταμίην ὄτρυν’ θ γεραιδς

χερσδν θδοιρ ἐπιχεῦαι ἀκήρατον· ἡδέ παρέστη

χέρνιβον ἀμφίπολος πρθχοθν θ’ ἅμα χερσὶν θχονσοι.

νιψάμενος δὲ κθπελλον ε’δθξατο ἧς θλάχοιο·

νον xlrlunx'i
ΕυχΕΤ ἒπειτα στας μέσῳ ἕρκει, λειβε δε ⁰le

ον’ρανδν εἶσανιδῖον, καὶ φωνήσας θπος ηθδοι
“ Ζεῦ πάτερ, Ἴδηθεν μεδέων, κθδιστε μέγιστε,
δθς μ’ ἒς Ἀχιλλῆος φίλον ἐλθεῖν ηδ’ ἔλεεινδν,

πέμφον δ’ οἶανδν, ταχδν άγγελον, θστε σοῖ αθτρν

φίλτατος οιίννιῖνν, καί εὖ κράτος ἐστὶ μέγιστον,

Ji),

δεξιδν, θφροι μιν αντος εν οφθαλμοῖσι νοήσας

τῶ πίσυνος ἔπῖ νῆας ίιν Δαναῶν ταχυπθλων.”

Ὣς ’ἔφατ’ εθχθμενος, τοθ δ’ ’ἔκλυε μητίετα Ζεθς.
αθτίκοι δ’ αιέτδν ἧκε, τελειθτοιτον πετεηνῶν,
μθρφνον θηρητῆρ’, δν καὶ περκνδν καλέουσιν.
θσση δ’ θφορθφοιο θθρη θαλάμοιο τέτυκται
ἀνέρος άφνειοῒο, ἔθ’ κληθσ’ οἷραρνῖοι,
τθσσ’ θρα τοῦ ἑκάτερθεν ’ἔσαν πτερά· εἴσατο δέ σφιν
δεξιδς οἷίξας ὑπὲρ άστεος. οἱ δὲ ι’δθντες
γήθησαν, καὶ πᾶσιν ἔνθ φρεσὶ θνμδς ι’άνθ .

Σπερχάμενος δ’ θ γεραιθς ἑοῖο ἐπεβήσετο δίφρον,
Ι Χ 5 Ι

ἔκ δ’ ’ἔλασε προθνροιο και αιθονσης ἐριδούπου.

πρθσθε μὲν ἡμίονοι ἕλκον τετράκυκλον ἀπήνην,

304. ἀθετεῖται. erunt, non ἑὸν, quod annotatum ·
πρθχοθν θ’ ἅμα] ταμίη μετὰ edi· esi in scholio.

tio Massiliensis. 316. περκνὸν Ptolemaeus Asca.
310. ταχὺν] ἑὸν qui legerunt lenita. πέρκνον Aristarchus.

ν. ²92¹» hic τεέν scribere debu-

 

