222 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ, ILIAD.

πειθέσθην· κήρες γὰρ άγου μέλανος θανάτοιο.

τοδς μὲν Τυδείδης δονρικλειτδς Διομήδης

θυμοῦ καί ψυχῆς κεκαδδνν κλυτδο τείχε’ άπηνίρα·

Ἱππόδαμον δ’ Ὀδυσεὺς καί Ὑπείροχον ἐξενάριξεν. 335
Ἔνθα σφιν κατὰ ἶσα μάχην ἐτάνυσσε Κρονίων

ῥἐξ Ἴδης καθορῶν· τοί δ’ ἀλλήλους ἐνάριζον.

ήτοι Τυδέος υἷδς Ἀγάστροφον οἷίτασε δουρί

Παιονίδην ήρωα κατ’ ἰσχίον· οὐδέ οἱ ἵπποι

ἕγγθς ’έσαν προφυγεῖν, άάσατο δὲ μέγα θυμῷ.

τοθς μὲν γάρ θεράπων ἀπάνευθ’ έχεν, αίτδιρ ὁ πεζδς

θθυε διδ προμάχων, είως φίλον ἶίλεσε θυμού,

Ἕκτωρ δ’ σ’ξθ νάησε κατὰ στίχας, άρτο δ’ ἔπ’ αὖτοδς

κεκληγάς· άμα δὲ Τράων εἵποντο φάλαγγες.

τδν δὲ ι’δῖυν ῥίγησε βοήν άγαθδς Διομήδης,

αἶψα δ’ Ὀδυσσῆα προσεφάνεεν ἔγγθς έάντα

“ νῶϊν δή τάδε πήμα κυλίνδεται, άβριμοςἝκτωρ·

ἀλλ’ άγε δή στέωμεν καί άλεξάμεσθοι μένοντες.”
Ἦ ρά καί ἀμπεπαλὼν προίει δολιχάσκιον ἔγχος,

καί βάλευ, οὔδ’ ἀφάμαρτε, τιτυσκάμενος κεφαλῆφιν,

άκρηυ κάκ κάρυθα· πλάγχθη δ’ άπδ χαλκάφι χαλκδς,

οὔδ’ ίκετο χράα καλάν· ε’ρίκακε γάρ τρυφάλεια

τρίπτυχος αάλῶπις, τήν οἱ πάρε Φοῖβος Ἀπάλλων.

Ἕκτωρ δ’ ὦκ’ άπέλεθρον ἀνέδραμε, μίκτο δ’ ὁμίλῳ,

στῆ δὲ γυθξ ἐριπὼν καί ἐρείσατο χειρί παχείῃ

γαίης· ἀμφὶ δὲ άσσε κελαινή νὺξ ἐκάλυψεν.

άφρα δὲ Τυδείδης μετδι δοίρατος ᾤχετ’ ἐρωήν.

τήλε διά προμάχων, άθι οἶ καταείσατο γαίης,

τόφρ’Ἕκτωρ άμπνυτο, καί άφ ές δίφρον σ’ροάσας

ἓξέλαά ἒς πληθδν, καί άλειίατο κήρα μέλαιναν.

δουρί δ’ έπαίσσων προσέφη κρατερδς Διομήδης

“ ἒξ αθ νῦν έφυγες θάνατον, κάον· ή τέ τοι άγχι
348. μένοντες] μένοντε Zenodot. dotus.

3 56. ἀθετεῖ Aristarchus post 359. άμτυυτο] γρ. ἐμπνύνθη.
Aristophanem, nec legit Zeno-

 

