374 ΙΛῘΑΔΟΣ Ρ.

Ζεῦ πάτερ, ἀλλὰ σι) ῥῦσαι ὑπ’ ἠέρος υἷας Ἀχαιῶν,
ποίησον δ’ αίθρην, δδς δ’ ν’φθαλμοῖσιν ι’δέσθαι·

ἔνδέ φάει καί θλεσσον, ἐπεί νί τοι εθαδεν οἱίτως.”

Ὣς φάτο, τδν δέ πατὴρ άλοφθρατο δακρυχέοντα·

αὐτίκα δ’ ήέρα μέν σκέ ασεν καί οίπῶσεν ὁμίχλην,

ήέλιος δ’ έπέλαμήε, μάχη δ’ έπί πᾶσα φαάνθη·
καί τότ’ άρ’ Αίας εἷπε βοήν οἷγαθδν Μενέλαον

“ σκέπτεο νῦν, Μενέλαε διοτρεφὲς, a’l κεν ίδηαι
ζωδν ἔτ’ Ἀντίλοχον, μεγαθθμον Νέστορος νὶδν,

’l n m. ,1, »ι ιι

οτρννον δ Αχιληι δαιφρονι θασσον ιοντα

εἰπεῖν θττι ῥά οἱ πολὺ φίλτατος ὤλεθ’ ἔταῒρος.”
Ὧς έφατ’, οθ οἷπίθησε βοήν οἷγαθδς Μενέλαος,

n ”l ‘l Ι Ι 5 ἲ Ι
βη δ ιεναι ως τις τε λεων ατο μεσσαυλοιο,

ἴστ’ έπεί άρ κε κάμησι κάνας τ’ άνδρας τ’ έρεθίζων,

οίτε μιν οὔκ εἰῶσι βοῶν έκ πῖαρ ἑλέσθαι

πάννυχοι ἐγρήσσοντες· ὅδὲ κρειῶν ἐρατίζων

ι’θθει, ἀλλ’ οθτι πρήσσει· θαμέες γὰρ άκοντες

ἀντίοι οἷίσσονσι θρασειάων άπδ χειρῶν,

καιόμεναί τε δεταί, τάστε τρεῖ έσσθμενθς περ·

ήῶθεν δ’ άπονάσφιν έβη τετιηθτι θυμῷ·

ἰδς άπδ Πατράκλοιο βοήν άγαθδς Μενέλαος

ήϊε πάλλ’ άέκων· περί γάρ δίε μή μιν Ἀχαιοί

άργαλέον πρδ φθβοιο έλωρ δηίοισι λίποιεν.

πολλὰδὲ Μηριάνῃ τε καί Αίάντεσσ’ έπέτελλεν

“Αίἀντ’, Ἀργείων ἡγήτορε, Μηριάνη τε,

νθν τις ένηείης Πατροκλῆος δειλοῖο

μνησάσθω· πᾶσιν γάρ ἐπίστατο μείλιχος εἶναι

ζωδς ἐάν νῦν αθ θάνατος καί μοῖρα κιχάνει,”
Ὧς άρα φωνήσας ἀπέβη ξανθδς Μενέλαος,

πάντοσε παπταίνων ὅστ’ αιέτδς, θν ῥά τέ φασιν

θξθτατον δέρκεσθαι ὑπουρανίων πετεηνῶν,

θντε καί ἶνψάθ έθντα πθδας ταχὺς οθκ ’έλαθε πτὼξ

θάμνῳ ὑπ’ άμφικθμγ κατακείμενος, άλλά τ’ ἐπ’ αθτῷ

658. κε κάμῃσι] γρ. κεκάμῃσι.

 

