446 ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

αθτις ἐπανθέμεναι σανίδας πυκινῶς οἷραρνίας·

δείδια γὰρ μῆ οὖλος ἀνῆρ ές τεῖχος ῆληται.”
Ὧς έφαθ’,·οἷ δ’ ἄνεσάν τε πέλας καί ἀπῶσαν σ’χῆας·

αἱ δέ πετασθεῖσαι τεῦξαν φοίος. αὗτδιρ Ἀκίλλιον

οἷντίος ἐξέθορε, Τροίαν ίνα λοιγδν οἶλοίλκοι.

οἱ δ’ ι’θδς πίλιος καί τείχεος ὑψηλοῖο,

δίιίορ καρχαλέοι, κεκονιμένοι ἔκ πεδίοιο

φεῦγον· o‘ δὲ σφεδανδν ’ἔφεπ’ ἔγχεϊ, λύσσα δέ οἱ κῆρ

αι’ἒν ’έχε κρατερῆ, μενέαινε δέ κῦδος ἀρέσθαι.
’Ένθα κεν ὑψίπυλον Τροίην έλον νῗες Ἀχαιῶν,

ει’ μῆ Ἀκίλλιον Φοῖβος Ἀγῆνορα δῖον ἀνῆκεν,

φῶτ’ Ἀντήνορος νὶδν οἷμιίμονοί τε κρατερίν τε.

ἓν μέν οἱ κραδίῃ θοίρσος βάλε, πδιρ δέ οἱ αθτδς

έστῆ, ίπως θανάτοιο βαρείας κῆρας ἀλάλκοι,

φηγῷ κεκλιμένος· κεκάλυπτο δ’ ἱέρ’ ῆέρι πολλῆ.

αθτδιρ ὅγ’ ὦς ε’νοῆσεν Ἀχιλλῆα πτολίπορθον,

έστῆ, πολλὰ δέ οί κραδίη πίρφνρε μένοντι·

θχθῆσας δ’ σ’ίρα εἷπε πρδς δν μεγαλήτορα θνμίν

‘⁴ ιθ μοι ἓγιέν· εἷ μέν κεν ὑπὸ κρατεροῢ Ἀχιλῆος

φενίγιο, τῆπερ οἱ σ’ίλλοι ἇτνζίμενοι κλονέονται,

αἱρήσει με καί οδς, καί ἀνάλκιδα δειροτομήσει.

εἷ δ’ ἂν ἐγὼ τοίτονς μὲν ὑποκλονέεσθαι έοίσω

Πηλείδῃ Ἀχιλῆϊ, ποσίν δ’ οίπδ τείχεος θίλλῃ

φεύγω πρδς πεδίον Ἰλῆϊον, θφρ ἂν ίκιομαι
’Ἴδης τε κνημοὺς κατοί τε ῥωπῆῖα δέω·
ἑσπέριος δ’ οδν ’έπειτα λοεσσάμενος ποταμοῖο,
ι’δρῶ ἀποψυχθεὶς ποτίἼλιον ἀπονεοίμην.
ἀλλὰ τίη μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θνμίς;
μή μ’ ἀπαειρόμενον πίλιος πεδίονδε νοῆσῃ
καί με μεταίξας μάρψῃ ταχέεσσι πίδεσσιν.

οὐκέτ’ ’ἔπειτ’ έσται θάνατον καί κῆρας οἷλθξαι· 565

535. ἐπανθέμεναι Aristarchus. 533. 539. ἀθετεῖ Zenodotus.
ἐπ’ ἂψ θέμεναι alii et τινὲς τῶν κατὰ 558. Ἰλῆϊιν] Ἰδῆῖον Crates.
πολεις.

 

