[ΛΙΑΔΟΣ Λ.

ήλθε κακόν νῦν αθτέ α’ ε’ρθσσατο Φοῖβος Ἀπόλλων,

ᾧ μέλλεις εθχεσθοοι ι’δνυ ές δοῦπον ἀκόντιον.

ή θήν α’ ἔξανθιν γε καί ὕστερον ἀντιβολήσας,
εί ποό τις καὶ ’έμοιγε θεῶν ε’πιτάρροθός ἔστιν,

νίν αὖ τοδς ἀλλους ἐπιείσομαι, όν κε κιχείω.”

Ἦ καὶ Παιονίδην δουρικλυτδυ ἐξενάριζεν.
αθτδιρ Ἀλέξανδρος, Ἑλένης πόσις ήῦκόμοιο,

Τυδείδη ’έπι τόξα τιταίνετο, ποιμένι λαῶν,
στήλη κεκλιμένος ἀνδροκμήτῳ έπῖ τθμβφ
’Ίλιυ Δαρδανίδαο, παλαιοῦ δημογέροντος.

ήτοι o‘ μὲν θόρηκα Ἀγαστρόφου ι’φθήιοιο
αἴνυτ’ ἀπδ στήθεσφι παναίολον ἀσπίδα τ’ νόμον

καί κόρυθα βριαρήνΙ ό δὲ τόξον πήχυν ἀνελκεν

καὶ βάλεν, οθδ’ ἀρα μιν ἀλιον βέλος ’έκφυγε χειρός,
ταρσδν δεξιτεροῖο ποδός· διδ δ’ ἀμπερὲς ι’δς

έν γαίη κατέπηκτο. α’ δέ μάλα ήδδ γελάσσας

ἔκ λόχου ἀμπήδησε καὶ εόχόμενος ’έπος ηθδα

“ βέβλεαι, οὐδ’ ἀλιον βέλος έκφυγεν· ὥς όφελόν τοι
νείατον ἒς κενεῶνα βαλιδν ἔκ θυμδν ἑλέσθαι.
οθτω κεν καί Τρῶες ἀνέπνευσαν κακότητος,
οίτε σε πεφρίκασι λέονθ’ ὧς μηκάδες αἷγες.”
Τδν δ’ οὗ ταρβήσας προσέφη κρατερδς Διομήδης

ιι t x ι ν x ,ο
τοξοτα, λωβητηρ, κερμ αγλαε, παρθενοπιπα,

εἷ μὲν δή ἀντίβιον σδν τείχεσι πειρηθείης,

οὐκ ἀν τοι χραίσμῃσι βιδς καί ταρφέες ιὀί·

νθν έ μ’ ἐπιγράψας ταρσδν ποδδς εθχεαι αθτως.

ου’κ ἀλέγω, ὧσεί με γυνη βάλοι ή πάῑς ἄφρων·
λ ³ Ι

κωφδν γδιρ βέλος ἀνδρος αναλκιδος οὐτιδανοῖο.

ή τ’ ἀλλους ὕπ’ ἐμεῖο, καί εί κ’ ἀλίγον περ έπαόρη,

θξδ βέλος πέλεται, καί ἀκήριον ἀνδρα τίθησιν
τοῦ δὲ γνναικδς μέν τ’ ἀμφίδρυφοί εἶσι παρειαί,
παῖδες δ’ όρφανικοί· ὃ δέ θ’ αίματι γαῖαν ε’ρεθθων

368. ἐξενάριζεν Aristarchus. 392. ἄνδρα Aristarchus. αἶψα
ἐξενάριξεν Zenodotus. alii.

391. ἑταίρη] γρ. ἐπαθρα

 

