ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

θῆκε δ’ ἔπδ νενρῇ· τδν δ’ αθ κορυθαίολος Ἕκτωρ
αὐερύοντα παρ’ οἶμον, ύθι κληῒς ἀποέργει
αάχένα τε στῆθύς τε, μάλιστα δὲ καίριάν ἔστιν,

κε’)λῒ m

τη ρ επι οι μεμαωτα βάλεν λίθω σ’κριύεντι,
ῥῆξε δέ οἷ νευρήν· νάρκησε δὲ χεὶρ έπῖ καρπῷ,
στῆ δὲ γνδξ έριπῶν, τάξον δέ οἱ ’ἔκπεσε χειρύς.

Αἴας δ’ οθκ ἀμέλησε κασιγνήτοιο πεσθντος,

ἀλλά θέων περίβη καί οἶ σάκος ἀμφεκάλυψεν.

τδν μέν ’έπειθ ὑποδύντε δύω έρίηρες ἑταῖροι,

Μηκιστεὺς, Ἐχίοιο πάϊς, καί δῖος Ἀλάστωρ,

νῆας έπι γλαφνρδις φερέτην βαρέα στενάχοντα.
’Ἄφ δ’ αθτις Τρύεσσιν Ὀλύμπιος έν μένος ἀρσεν

s

οἱ δ’ ι’θδς ταφροιο βαθείης ἀσαν Ἀχαιούς

Ἕκτωρ ’ εἰν πρώτοισι κίε σθένεὶΙ βλεμεαίνων,
ὥς δ’ ύτε τίς τε κύων σνδς ἀγρίου ηδ λέοντος
ἅπτηται κατύπισθε, ποσὶν ταχέεσσι διύκων,
ι’σχία τε γλουτούς τε, ἓλισσύμενύν τε δοκεύει,
εδς Ἕκτωρ ἀπαζε καρηκομάωντας Ἀχαιοὺς,
αι’ἒν ἀποκτείνων τάν ὀπίστατον· οἵ δ’ ἐφέβοντο.

’Xi'x

ανταρ επει διά τε σκάλοπας καὶ τάφρον ’έβησοιν
φεύγοντες, πολλοὶ δὲ δάμεν Τρύων θπδ χερσὶν,
οἱ μὲν δη παρὰ νηυσὶν ἐρητύοντο μένοντες,
ἀλλήλοισί τε κεκλάμενοι καὶ πᾶσι θεοῖσιν

χεῖρας ἀνίσχοντες μεγάλ’ εύχετύωντο ἕκαστος·

’Έκτωρ δ’ ἀμφιπεριστρώφα καλλίτριχας ίππονς,

ννΙ 'x

Γοργοῦς θμματ εχων ηε βροτολοιγοῦ Ἄρηος.
Τοδς δὲ ι’δοῢσ’ έλέησε θεδι λενκύλενοςἯρη,

αἶψα δ’ Ἀθηναίην ἐ’πεα πτερύεντα προσηύδα

“ ἀ τύποι, αἷγιύχοιο Διδς τέκος, οάκέτι νῶϊ

ὀλλυμένων Δαναῶν κεκαδησύμεθ θστάτιύν περ;

οἵ κεν δη κακδν οἶτον ἀναπλήσαντες θλωνται

337. δ’ ἐι πρώτοισι] δὲ πρώτοισι 349. Γοργοῦς] Γοργθνος Zenodot.
Aristarchus. θμματ] οἱζαοπ Aristarchus.

 

