512 ικιΑΔοΣ α. 1L1AD.

κῆται {vi κλισίῃσιν άκηδης, άλλδι τάχιστα
λῦσον, ἵν’ ὀφθαλμοῖσιν ίδα· σδ δὲ δέξαι άιιοινα 555
[τολλδη τά τοι φέρομεν· σὺ δὲ τῶνδ’ άσάναιο, καὶ ’έλθοις

σην ές πατρίδα γαῖαν, ἐπεί με πρῶτον ’έασας
αὖτάν τε ζῶειν καὶ δρᾶν φάος ηελίιιο]”.

’l’tl ’x

Τδν δ’ αρ υτοδ α ιδοιν προσέφη σίδας ιὀκδς Ἀχιλλεύς
“ μηκέτι viv μ’ έρέθιζε, γέρον· νοέω δὲ καί αθτδς 560
Ἕκτορά τοι λῦσαι, Διάθεν δέ μοι ἅγγελος ἦλθεν

Ι fl ’n Ι c

μητηρ, ημ ετεκεν, θυγατηρ αλίοιο γέροντος.

καὶ δέ σε γιγνώσκω, Πρίαμε, φρεσίν, οθδέ με λήθεις,

άττι θεῶν τίς α’ θίγε θοάς εἰσί νῆας Ἀχαιῶν.

οὗ γάρ κε τλαίη βροτδς ἐλθέμεν, οθδέ μάλ’ ἡβῶν, 565
ἒς στρατάν· οὐδὲ γάρ δν φυλάκους λάθοι, ου’δέ κ’ θχῆα

ρἐἴα μετοχλίσσειε θυράων ἡμετεράων.

τῷ νῦν μή μοι μᾶλλον ἔν άλγεσι θυμδν σ’ρίυης,

’ἲ ,ἲ

μή σε, γέρον, οὔδ’ αυτον ενι κλισίῃσιν έάσιο

καὶ ἱκέτην τερ έάντα, Διδς δ’ ἀλίτωμαι ἐφετμάς.” 570

Ὣς ἔφατ’, ’ἔδδεισεν δ’ o‘ γέρων καί ἐπείθετο μέθη).
Πηλείδης δ’ οίκοιο λέων δς ἆλτο θύραζε,
οὐκ οἷος, άμα τῷγε δυἰυ θεράποντες ἕποντο,
(Ι 7 Ι 7 ”l ‘s ( l
ηρως Αυτομεδων ηδ Αλκιμος, ους ρα μαλιστα
τῖ’ Ἀχιλεὺς ἑτάρων, μετά Πάτροκλον γε θανάντα, 575

*inti l

οι τοθ υιιο ζυγοφιν λῦον ίιιιιους ἡμιόνους τε,

ἒς ’άγοιγον κήρυκα καλήτορα τοῖο γέροντος,
Ι Ὶ ) Ί 5 l

κδιδδέτδ διφριυ εἷσαν· ἐϋξέστου ατ ατηνης

(Ι t Ι u 5 Ι 33]
ηρεον Εκτορεης κεφαλης απερεισι ατοινα.

tiz(- ι

κδιδ δ’ ’έλιπον δίο φαρε ενννητον τε χιτῶνα,
άφρα νέκυν πυκάσας δοίη οἷκάνδε φέρεσθαι.
δμωὰς δ’ ε’κκαλέσας λοῧσαι κέλετ’ ἀμφί τ’ ἀλεῖψαι,

5 56. 5 57. ἀθετεῖ Aristarchus. nysius Sidonius.
Post quos qui sequitur 5 58. ne 566. φυλάκους] φυλάκους Ari-
lectus quidem fuit ab gramma* starchus.
ticis Alexandrinis. ι’χῆα Aristarchus, ut videtur.
557. έσισας] ἔασας Didymus et ἰχῆας alii.
Hermappias. πρῶτ’ ἐλέησας Dio·

 

