ΙΛΙΑΔΟΣ Β,

μήτηρ δ’ άμφετοτῖιτο θδυρομένη φίλα τέκνα·

’ τήν δ’ ἐλελιξάμενος πτέρυγος λάβεν ἀμφιαχυῖαν.
αθτῖιρ ἔπεῖ κατδο τέκν’ έφαγε στρουθοῖο καῖ αὐτην,

ἱνΙ

τδν μεν αριζηλον θήκεν θεδς, άσπερ ’έφηνεν
λοῖαν γάρ μιν ’ἔθηκε Κράνον παῖς ἀγκυλομήτεω·
ἡμεῖς δ’ ἕσταάτες θαυμάζομεν οῖον ε’τιῖχθη.

>r Ι

ὦς οθν δεινά πέλωρα θειῖν εῖσήλθ εκατομβας,

Κάλχας δ’ αὖτίκ’ ’ἔπειτα θεοπροπέων άγάρενεν

ίτίπτ’ άνεω έγένεσθε, καρηκομάωντες Ἀχαιοί ;
ήμῖν μὲν τάδ’ ’έφηνε τέρας μέγα μητίετα Ζεὺς,
θψιμον, θψιτέλεστον, θὀο κλέος οθποτ’ άλεῖται.

ΚΙΊΙ ηλῖἱ

οῖς οθτος κατα τεκν έφαγε στρουθοιο και αωτην,

θκτιῖ, άτδιρ μήτηρ ε’νάτη θην, ή τέκε τέκνα.

οδς ἡμεῖς τοσσαῦτ’ ’έτεα πτολεμίξομεν αῖθι,

τῷ δεκάτην δε πάλιν αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν]

κεῖνος τκδς άγάρευε· τδι δή νῦν πάντα τελεῖται.

ἀλλ’ άγε, μίμνετε πάντες, ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοῖ,

αὗτοῖν, εἷσάκεν άστν μέγα Πριάμοιο έλωμεν,”
Ὣς έφατ’, Ἀργεῖοι δὲ μέγ’ ῖαχον-άμφῖ δὲ νήες

σμερδαλέον κονάθησαν ἀϋσάντων ὑπ’ Ἀχαιῶν-

μῖθον έπαινήσαντες Ὀδυσσῆος θείοιο.

τοῖσι δέ καῖ μετέειπε Γερήνιος ῖππίτοο Νέστωρ

“οῖ πάποι, ἠ δή πανσῖν εὀικάτες ἀγοράασθε

νηπιάχοις, οῖς οθτι μέλει πολεμήϊα ’ἔργα

πή δή συνθεσίαι τε καῖ ῖρκιοι βήσεται ήμῖν;

ἒν πυρί δή βουλαί τε γενοίατο μήδεά τ’ ἀνδρῶν,

σπονδαί τ’ άκρητοι καῖ δεξιαί, ᾗς ἐπέπιθμεν·

αῖτως γάρ ῥ’ ἒπέεσσ’ ἐριδαίνομεν, οὐδέ τι μήχος

εὑρέμεναι δυνάμεσθα, πολὺν χρόνον ἐνθάδ’ έάντες.

Ἀτρείδη, σι) δ’ ’ἔθ’ ὧς πρῖν έχων άστεμφέα βουλήν

Χ(Ι

άρχεο’ Ἀργείοισι κατδο κρατερας υσμινας, 345

318. ἀρίζηλον] ἀρίδηλον Zeno· 319.ὰθετεῖται,
dotus. ἁῗζηλοι Aristarchus, ut 330. κεῖνος τθς Aristarchus.
videtur. κεῖνός θ’ θς Herodianus.

1]

 

