ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

καῖ τινά οἱ πδιρ Ζηνδς έπέφραδε πότνια μῆτηρ,

ἀλλὰ σέ περ προέτω, αμα δ’ άλλος λαδς ἑπέσθω
Μυρμιδόνων, αθ κέν τι φόως Δαναοῖσι γένηαι·
καί τοι τεύχεα καλδι δότω πόλεμόνδε φέρεσθαι,
αἶ’ κέ σε τῷ ἴσκοντες ἀπόσχωνται πολέμοιο
Τρῶες, ἀναπνεύσωσι δ’ Ἀρῆϊοι υἷες Ἀχαιῶν
τειρόμενοι· θλόγη δέ τ’ ἀνάπνευσις πολέμοιο.
[ῥεῖα δέ κ’ άκμῆτες κεκμηότας άυδρας ἀϋτῇ
ιύσοιισθε προτὶ άστυ νεῶν άπο καὶ κλισιάων.]”
Ὦς φάτο, τῷ δ’ άρα θυμόν έυδ στήθεσσιν όρινεν,
βῆ δέ θέειν παρδο νῆας ἔπ’ Αἰακίδην Ἀχιλῆα.
ἀλλ’ ότε δῆ κατὰ νῆας Ὀδυσσῆος θεόοιο
ἷξε θέων Πάτροκλος, ἵνα σφ’ άγορῆ τε θέμις τε
ῆην, τῆ δῆ καί σφι θεῶν ἐτετεύχατο βωμοὶ,
ἐ’νθα οἶ Εύρύτυλος βεβλημένος ἀντεβόλησεν,
διογενῆς Εὗαιμονόδης, κατδι μηρδν θἰστῷ,
σκάζων ἔκ πολέμου κατὰ δέ νότιος ῥέεν ἱδρὼς
ιύμιυν καὶ κεφαλῆς, άπδ δ’ έλκεος ἀργαλέοιο
αἷμα μέλαν κελάρυζε· νόος γε μέν ’ἔμπεδος ῆεν.
τδν δὲ ι’δυδν φκτειρε Μενοιτίου άλκιμος υἷδς,
καῖ ῥ’ όλοφυρόμενος ’έπεα πτερόεντα προσηύδα
“Z δειλοὶ, Δαναῶν ῆγῆτορες ῆδὲ μέδοντες,
ὣς θόρ’ ε’μέλλετε, τῆλε φίλων καὶ πατρίδος αἴης,
άσειν ἔν Τροίῃ ταχέας κύνας ἀργέτι δημῷ.
ἀλλ’ άγε μοι τάδε εἰπὲ, διοτρεφὲς Εὐρύπυλ’ ῆρως,
ῆ ρ” ἐ’τι που σχήσουσι πελιύριονἝκτορ’ Ἀχαιοὶ,
ῆ ῆδη φθίσονται ὑπ’ αὐτοῦ δουρὶ δαμέντες.”
Τδν δ’ αὖτ’ Εὐρύπυλος βεβλημένος άντόον η’ύδα
“οθκέτι, διογενὲς Πατρόκλεις, άλκαρ Ἀχαιῶν
ἐ’σσεται, ἀλλ’ έν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέονται. .

οἵ μὲν γάρ δῆ πάντες, όσοι πάρος ῆσαν άριστοι,

794. 79 5. delevit Zenodot. starchus⁴
799. ²1¹07<quZen0d⁰t11s‚Ale- 802. 803. ἀθετοῦνται.
xio, Herodianus. εἴσκοντες Ari.

 

