VIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Θ. 149

ο ιχ sam„ musal„
70on Ε’γθ) περὶ Τ Sip-l θέωθ περὶ Τ fifh αθθμωπωθ.

Ὣς έφαθ, οἱ δ’ θρα πάντες οἷκην έγένοντο σιωπῇ
μῦθον οἷγασσοίμενοι· μοίλα γδιρ κρατερῶς οἷγίρενσεν.
θψέ δὲ δή μετέειπε θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη
“ιθ πάτερ ἡμέτερε Κρονίδη, ἶίπατε κρειίντων,
εθ νν καί ἡμεῖς ίδμεν θ τοι σθένος οθκ έπιεικτίν·
ἀλλ’ ’έμπης Δαναῶν α’λοφυρίμεθ αι’χμητοίων,
οἵ κεν δή κακδν οἶτον α’ναπλήσαντες θλωνται.
ἀλλ’ ήτοι πολέμου μὲν ἀφεξθμεθ, ὦς σὺ κελεθεις·
βουλήν δ’ Ἀργείοις ὑποθησόμεθ’, ήτις θνήσει,
ὦς μή πάντες θλωνται α’δυσσοιμένοιο τεοῖο.”

Τήν δ’ ἐπιμειδήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς
((θοίρσει, Τριτογένεια, φίλον τέκοςΙ οθ νί τι θυμῷ
πρθφρονι μυθέομαι, ἐθέλω δέ τοι ήπιος duaa?

Ὣς εἰπὼν ὑπ’ θχεσφι τιτύσκετο χαλκίποδ ίππω,
ὠκυπέτα, χρυσέῃσιν έθείρησιν κομίωντε,

χρυσδν δ’ αθτδς έδυνε περὶ χροδ, γέντο δ

Ν]

ιμασθλην
χρυσείην εθτνκτον, ἑοῦ ’ ἐπεβήσετο δίφρου.
μάστιξεν δ’ ἔλοίαν· τὼ δ’ οὐκ θκοντε πετέσθην
μεσσηγὺς γαίης τε καὶ οὐρανοῦ ἆστερθεντος.

’Ίδην δ’ ἵκανεν πολυπίδακα, μητέρα θηρῶν,
ν

Γάργαρον· ενθα δέ οἱ τέμενος βωμθς τε θυήεις.
Ι

ἔνθ’ ἵππους έστησε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε
λθσας ἐξ α’χέων, κατδι δ’ ἠέρα πουλδν έχενεν.
αθτδς δ’ έν κορυφῇσι καθέζετο κθδείΙ γαίων,

εἶσορθων Τρώων τε πθλιν καί νῆας Ἀχαιῶν.

Οἵ δ’ θρα δεῖπνον έλοντο καρηκομίωντες Ἀχαιοὶ

Ι ² Χ

ρ’ίμφα κατδικλισιας, απο δ’ ’ ” ’

αντοο θωρησσοντο,

Τρῶες δ’ αὖθ’ ἑτέρωθεν ανδι πτθλιυ ὁπλίζοντο,
πανρθτεροι· μέμασαν δὲ καί ιδς ὑσμῖνι μάχεσθαι,

χρειοῖ ἀναγκαίη, πρί τε παιδων κοιῖ πρδ γυναικῶν.

28-4ο.ὰθετοῦιται. ’ est, ut est in codice un0.
35. ὣς Aristarchus. εἰ alii, 55. ὡπλίζοντο] ὅπλίζοντο Ari-

quod pro ᾖ scriptum esse pot· starchus.

 

