32 ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

ἐνθάδ’ έτι στείχοντες ἀπ”Άργεος ἷπποβθτοιο,

’Ίλιον ἐκπέρσαντ’ εὐτείχεον ἀπονέεσθαι.
ι’θστε γάρ ἢ παῖδες νεαροὶ χῆραί τε γυναῖκες

ἀλλήλοισιν θδθρονται οἷκάνδε νέεσθαι.

'3 x i ι 7 x ο ι Ι
η μην και πονος εστιν αυιηθεντα νεεσθαι.

Ινλῒ)

καὶ γάρ τίς θ’ ένα μῆνα μενων απο ης αλάχοιο
ἀσχαλάᾳ σδν νηῒ πολυζθγῳ, θνπερ άελλαι

χειμέριαι εἷλέωσιυ θριυομένη τε θάλασσα’

η’μΐν δ’ εἴνατάς ἔστι περιτροπέων ένιαντδς

ένθάδε μιμνθντεσσι. τῷ ου’ νεμεσίζομ’ Ἀχαιοὺς
άσχαλάαν παρα νηυσὶ κορωνίσιν· οἷλλδο καὶ ’έμπης

αἰσχράν TO! θηρθθ ΤΕ μθθέθθ λἜθξθθ ΤΕ δέεσθαι.

l ν λ ¹

τλῆτε, φίλοι, καὶ μεινατ’ επι χρονον, θφρα δαῶμεν

‚iii ’x NJ!

η ετεον Κάλχας μαντεύεται, ηε και ουκι.

εὖ γάρ δη τάδε ἴδμεν ἒν) φρεσὶν, ἔστέ δὲ πάντες

μάρτυροι, οδς μη κῆρες ’έβαν θανάτοιο φέρουσαι·
χθιζά τε καὶ πρωΐζ’, ὅτ’ ές Αθλῖδα νῆες Ἀχαιῶν
ἠγερέθοντο κακά Πριάμῳ καὶ Τρωσὶ φέρουσαι·
,ἡμεῖς δ’ ἀμφὶ περὶ κρήνην ἵεροδς κατδι βωμοὺς
’έρδομεν ἀθανάτοισι τεληέσσας ἑκατόμβας,

καλῇ θπδ πλατανίστῳ, ὅθεν ρ’έεν άγλαθν θδωμ
’ἕνθ’ έφάνη μέγα σῆμα· δράκων ε’πὶ νῶτα δαφοινδς,
σμερδαλέος, τθν ῥ’ αθτδς Ὀλθμπιος ἧκε φθωσδε,
βωμοῦ ὑπαΐξας πράς ῥα πλατάνιστον θρουσευ.
’ένθα δ’ ’έσαν στρουθοῖο νεοσσοὶ, νήπια τέκνα,

θζῳ ἔπ’ ἀκροτάτῳ, πετάλοις ὑποπεπτηῶτες,

θκτοδ, άτδορ μήτηρ ἐνάτη ἦν, ἢ τέκε τέκνα.

ένθ θγε τοδς έλεεινδι κατήσθιε τετριγῶτας·

293. ἀσχαλάαν μιμνθντεσσι Ze· 299. ἐπὶ] έτι zenodotus.
nodotus, τὰ κληθοντικὰ δοϊκῶς 300.iiAristarchus. Alii igi.
ἐκφέρων. Unde fuerunt qui Ze· tur εἰ.
nodotum scripsisse conjicerent, ηοω. μάρτυροι] μάρτυρες Zeno.
ἀσχαλάαν μίμνοντ’ ἐπὶ νηέσσ’· άλ- dotus,
λὰ καὶ έμπης-. Quod Si scri· 307. ’σ’θεν] ημθθι.
psit Zenodotus, pessime scri· 314. τετριγῶτας] τιτίξονταςΖε.
psit. nodotus.

 

