XXIV. ΙΛΙΑΔΟΣ Ω. 505

τᾶς Ἰδαῖος ’έλαννε δαίφρινν· αθτδιρ ἄπισθεν 325

ίπποι, τοὺς o‘ γέρων ε’φέπων μάστιγι κέλευεν

καρπαλίμως κατδι ἄστον φίλοι δ’ ἄμαπᾶντες έποντο
f λ

τᾶλλ’ θλοφνρθμενοι ωσει θοίνατθνδε κιᾶντα.

οί δ’ έπεί οἶν πίλιος κατέβαν, πεδίον δ’ ἀφίκοντο,

οἱ μέν ἄρ’ ἄψορροι προτίἼλιον ἀπονέοντο,
παῖδες καί γαμβροί, τὼ δ’ οὗ λᾶθον εθρθοπα Ζήν
ἒς πεδίον προφανέντε ι’δδνν δ’ ε’λέησε γέροντα.
αἶψα δ’ ἄρ’ Ἑρμείαν, νίδν φίλον, ἀντίον ηᾶδα
“ Ἑρμεία· σοί γοίρ τε μᾶλιστᾶ γε φίλτατοίν ἔστιν
ἄνδρδ ἑταιρίσσαι, καί τ’ ’έκλνες φ κ’ ε’θέλησθα
βάσκ’ ίθι, καί Πρίαμον κοίλας ε’πδ νῆας Ἀχαιῶν
ιδς ἄγαγ’, ὦς μήτ’ ἄρ τις ἴδη μήτ’ ἄρ τε νοήσῃ
τῶν ἄλλων Δαναῶν, πρίν Πηλείωνᾶδ ίκέσθαι.”

Ὣς ἔφατ’, οὐδ’ ἀπίθησε διοίκτορος Ἀργειφθντης.

³³ Nx λ

αθτίκ έπειθ οπο ποσσιν ἐδήσατο καλδι πέδιλα

ἄμβρίσια χρύσεια, τοί μιν φέρον η’μέν ἐφ’ ἄγρην
ηδ’ ἔπ’ ἄπειρονα γαῖαν ἄμαπνοιῇς ἄνέμοιοΙ
είλετο δέ ρὀίβδον, τῇτ’ ἀνδρῶν ἄμματα θέλγει
οἷν ε’θέλει, τοδς δ’ αθτε καί ὑπνώοντας ε’γείρει·
τήν μετδι χερσίν ’έχων πέτετο κρατδς Ἀργειφόντης.
αἶψα δ’ἄρα Τροίην τε καί Ἑλλήσποντον ἵκανεν,
βή δ’ ι’έναι κούρην αι’σνμνητήρι ἐοικὼς,
πρῶτον ὑπηνήτῃ, τοῦπερ χαριεστάτη ήβη.
Οἱ δ έπεί οθν μέγα σῆμα παρέξ Ἴλοιο έλασσαν,
στῆσαν ἄρ’ ήμιθνοος τε καί ίππονς, ἄφρα πίοιεν,
έν ποταμῷ· δή γδιρ καί ἐπί κνέφας ήλνθε γαῖαν.
τδν δ’ ἔξ ἀγχιμθλοιο ἰδὼν ἐφράσσατο κῆρυξ
Ἑρμείαν, ποτί δὲ Πρίαμον φᾶτο φθνησέν τε
“φρᾶζεο, Δαρδανίδη· φραδέος νοίον έργα τέτυκται.
ἄνδρ’ θρᾶν, τᾶχα δἸ ἄμμε διαρραίσεσθαι θίαν. 355
ἄλλ’ ἄγε δή φεύγωμεν ἔφ’ ἵππων, ή μιν ’ἔπειτα
. 3 3²: προφανέντε] καταβάντε edi· 344. ἐθέλει Aristarchus. ἐθέλη
tlo Chla. editiones αἴ κοιναί. ⁸

 

