ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

Κρῶμνάν τ’ Αἷγιαλάν τε καὶ ὑψηλοὺς Ἐρυθίνους.
Αύτδιρ Ἀλιζύνων Ὀδίος καί Ἐπίστροφος ἦρχον
τηλθθεν ἒξ Ἀλύβης, ὅθεν οἷργύρου ἔστί γενέθλη.
Μυσῶν δὲ Χρθμις ἦρχε καί Ἔννομος οἰωνιστής·
ἀλλ’ ούκ οἰωνοῖσιν ἐρύσσατο κῆρα με’λαιναν,

ἀλλ’ ε’δάμη ύπδ χερσί ποδύκεος Αἰακίδαο

ἔν ποταμῷ, θθι περ Τρῶας κεράϊζε καί άλλους.

Φάρκνς αθ Φρύγας ήγε καί Ἀσκάνιος θεοειδής
τῆλ’ ἒξ Ἀσκανίης· μέμασαν δ’ ὑσμῖνι μάχεσθαι.
Μήοσιν αθ Μέσθλης τε καί Ἄντιφος ἡγησάσθην,
υἷε Ταλαιμένεος, τὼ Γυγαίη τέκε λίμνη, 865
V οδ καί Μήονας ἦγον ἶνπδ Τμάληο γεγαῶτας.
Νάστης αθ Καρῶν ήγήσατο βαρβαροφώνων,
οδ Μίλητον ’ἔχον Φθειρῶν τ’ θρος άκριτάφνλλον
Μαιάνδρου τε ρὀδις Μηκάλης τ’ αι’πεινδι κάρηνα
τῶν μὲν ἆρ’ Ἀμφίμαχος καί Νάστης ἡγησάσθην, 870
Νάστης Ἀμφίμαχος τε, Νομίονος ἀγλαὰ τέκνα,
δς καὶ χρνσθν ’ἔχων πθλεμθνδ ίεν ήύτε κούρη,
νήπιος, οὐδέ τί οἱ τύγ’ ε’πήρκεσε λνγρθν θλεθρον,
ἀλλ’ ἐδάμη §nb χερσί ποδώκεος Αἰακίδαο
ἕν ποταμῷ, χρνσδν δ’ Ἀχιλεύς ἕκθμισσε δαίφρων. 875
Σαρπηδὼν δ’ ήρχεν Λυκίων καί Γλαῦκος ἀμύμων

τηλάθεν ἔκ Λυκίης, Ξάνθου άπο δινήεντος.

855. Post hunc versum Cal- Ἀλάθης, vel Ἀθλης, νε] Χαλύβων
limachus addidit, Καύκωνας αὖτ’ S. Καλύβης.
ἧγε Πολνκλθνς νῖδς ἀμύμων, Ι οθπερδ ὅθεν ἀργύρου ἐστὶ γενέθλη] ρ.
Παρθένιον πνταμδν κλυτὰ δάματ1 θθ Ἀμαζονίδων γένος ἐστί.
ἔναιον. 860. 861. ἀθετοῦνται.
856. Ἀλιζῶνων] γρ, Ὀλνζώνων, 865. Γ νγαίη-λῖμνη Aristar-
vel Ἀλαζώνων, vel Ἀμαζώνων. chUS. Γυγαίη-λίμνη Chaeris et
857. Ἀλύβης] γρ. Ἀλθτης, ve} Diodorus.

 

