498 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

αι’θῶ καί φιλότητα τεήν μετόπισθε φυλάσσων.

αἶψα μάλ’ ές στρατῶν ἕλθε καί υίέῖ σῷ ἐπίτειλον.
σκύζεσθαί οἱ εἶπέ θεοῶς, ἒμέ·ῶ’ ἔξοχα πάντων
άθανάτων κεχολῶσθαι, ότι φρεσί μαινομένῃσιν

Ἕκτορ’ ἔχει παρὰ νηυσί κορωνίσιν οὐδ’ ἀπέλυσεν,
Ι ) l

’l Ι ² θ 'el Ι
αι κεν πως εμε τε δεισῃ ατο θ Εκτορα λυσῃ.
5 Χ 2 λ

αυταρ εγω Πριάμῳ μεγαλήτορι Ἶριν ε’φήσω
λόσασθαι φίλον υἱῶν, ίόντ’ ἐπί νήας Ἀχαιῶν,

δῶρα δ’ Ἀχιλλῆϊ φερέμεν, τά κε θυμῶν ι’ήνῃ.”
Ὣς ἔφατ’, οὔθ’ ἀπίθησε θεῶ Θέτις ἀργυρόπεζα,
βή θέ κατ’ Οὗλιίμποιο καρήνων ἀίξασα,

ἷξεν θ’ ἒς κλισίην οὗ υἱέος· ἓν θ’ άρα τόνγε

εὗρ’ σἰῶινῶ στενάχοντα· φίλοι θ’ ἀμφ’ αθτθν ἑταῖροι

ἔσσθμέθως ἐπέθθθῖθ Καὶ ἐθῒθθθθτθ ἅμθσΐθιῗ

τοῖσι δ’ θϊς λάσιος μέγας ἓν κλισίῃ ἱέρευτο.

xl5³l5>n

ή θε μαλ αγχ αυτοιο καθέζετο πότνια μήτηρ,
χειρί τέ μιν κατέρεξεν ἔπος τ’ ἔφατ’ ἔκ τ’ θνόμαζεν
(ίτέκνον ἒμθν, τέο μέχρις όῶυρόμενος καί άχεθων
σήν ἔθεαι κραδίην, μεμνημένος οθτε τι σίτου
οθτ’ εθνής; άγαθθν θέ γυναικί περ ἒν φιλότητι
μίσγεσθ’· οὗ γάρ μοι θηρῶν βέῃ, άλλά τοι ήθη
άγχι παρέστηκεν θάνατος καί μοῒρα κραταιή.
ἀλλ’ ἐμέθεν ξόνες ῶκα, Διὸς θέ τοι άγγελός εἰμι.
σκύζεσθαί σοί φησι θεοὺς, ἑὲ θ’ ἔξοχα πάντων
ἀθανάτων κεχολῶσθαι, ότι φρεσί μαινομένῃσιν
Ἕκτορ’ ἔχεις παρὰ νηυσί κορωνίσιν οὗθ’ άπέλυσας.
ἀλλ’ άγε δή λῦσον, νεκροῖο δὲ λέξαι άποινα.”

Τήν θ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη πάθας ῶκῶς Ἀχιλλεός
“τῃῶ’ είη· ῶς άποινα φέροι, καί νεκρῶν άγοιτο,

,λὶί 7²

εἷ δή πρόφρονι θυμῷ Ὀλύμπιος αυτος ανιογει. 140

λῐλ

Ὣς οἵγ’ ἒν νηῶν άγόρει μήτηρ τε και υιος

Thrax. προϊάπτω Zenodotus et κοῖς. Alii igitur κλισίης.
Aristarchus. 130—132. ἀθετοῦνται, οὐδέ pro
125. κλισίῃ Aristarchus ἑνι- οὔτε scripto v. 129.

 

