,x'xlvss ιΛιΑΔοΣ ιν,

’έρχεται ὠμηστῇσιν ἔπ’ ι’χθόσι κήρα φέρουσα. Ι
’“ 7 5 λ w.

εὗρε δ ενι σπηι γλαφυρῷ Θέτιν, ἀμφὶ δέ τ’ άλλαι
εἵαθ’ ὁμηγερέες άλιαι θεαί· ή δ’ ε’νῖ· μέσσῃς

κλαῖε μόρον σθ παιδδς ἀμύμονος, ός οἶ ’έμελλεν
φθίσεσθ’ ἔν Τροίη έριβάλακι, τηλόθι πάτρης.
’ ἀγχοῦ δ’ ἱσταμένη προσέφη πόδας ὠκέα Ἶρις

“ όρσο, Θέτι· καλέει Ζεδς ἀφθιτα μήδεα εἷδάς.”

³¹) l

την δ ημειβετ’ ’έπειτα θεδι Θέτις ἀργυρόπεζα

“ τίπτε με κεῖνος άνωγε μέγας θεός, αἰδέομαι δέ

μίσγεσθ’ ἀθανάτοισιν, ’έχω δ’ άχέ άκριτα θυμῷ.

εἶμι μέν, οὐδ’ ἅλιον έπος έσσεται, όττι κεν εόπη.”
Ὣς ἀρα φωνήσασα κάλυμμ’ ἕλε δῖα θεάων

κυάνεον, τοῦ δ’ οθτι μελάντερον ’έπλετο έσθος.
βή δ’ ι’έναι, πρόσθεν δέ ποδήνεμος ὠκέα Ἶρις
ε κν ν ν ιιι t n ν
ηγειτ· αμφι δ αρα σφι λιαζετο κνμα θαλασσης.
άκτην δ’ ἐξαναβᾶσαι ές οὗρανδν ἀϊχθήτην,
εὗρον δ’ εόρόοτοι Κρονίδην, περὶ δ’ άλλοι άπαντες

εἵαθ’ ὁμηγερέες μάκαρες θεοὶ αι’έν ε’όντες.

ἡ δ’ άρα πδιρ Ac> πατρὶ καθέζετο, εἰ ε δ’ Ἀθήνη.
Ἥρη δὲ χρύσεον καλδν δέπας έν χερὶ θῆκεν

καό ῥ’ εὔφρην’ έπέεσσι’ Θέτις δ’ ιόρεξε πιοῦσα.
τοῖσι δὲ μόθων ήρχε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε

“ ήλυθες Οὔλυμπόνδε, θεδι Θέτι, κηδομένη περ,
πένθος άλαστον έχουσα μετὰ φρεσίν· οἶδα καὶ αότός· 105
ἀλλὰ καὶ ιδς έρέω τοῦ σ’ εἵνεκα δεῦρο κάλεσσα.
έννήμαρ δή νεῖκος έν ἀθανάτοισιν όρωρεν
Ἕκτορος ἀμφὶ νέκυι καὶ Ἀχιλλήῖ πτολιπόρθῳ·
κλέψαι δ’ ότρόνουσιν έθσκοπον Ἀργειφόντην·

αὐτὰρ ἐγὼ τόδε κῦδος Ἀχιλλῆϊ προτιάπτω, 110

82. κῆρα] πῆμα fuit ἐν ἐνίαις 97. ἐξαναβᾶσαι Aristarchus.
τῶν κατὰ πόλεις, εἰσαναβᾶσαι alii.

84. εἵαθ Aristophanes. εἵαθ’ 109. ὀτρύνουσιν editionesMas-
Aristarchus. siliensis et Chia. ἂτρθιεσκα alii.

8 5. ός οἱ] δς τάχ’ Rhiani editio. ΗΟ. προτιάπτω Apollodorus,

86. ἀθετεῑται. Aretades, Neoteles et Dionysius<

xl<

 

