424 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ. ILIAD.

“ μηκέτι νῦν Τρώων ἓκθις έστατε, δῖοι Ἀχαιοί,

ἀλλ’ ἄγ’ ἀνῆρ θέοιτ’ ἀνδρὸς ίτω, μεμάτω δὲ μάχεσθαι. 3 5 5
ἀργαλέον θέ μοί ἔστι, καί ι’φθίμμ περ έθντι,
ἱ 5

τοσσοθσθ ανθρώπονς ε’φέπειν καὶ πᾶσι μάχεσθαι·
οθθέ κ’ Ἄρης, θσπερ θεθς άμβροτος, ον’θέ κ” θῆνη
τοσσῆσδ’ ὑσμίνης ε’φέποι στθμα καί πονέοιτο· ·

ἀλλ’ θσσον μέν ἐγώ θάναμαι χερσίν τε ποσίν τε

καί σθένει, σθ μέ τί φημι μεθησέμεν, οὗθ’ ῆβαιθν,
ἀλλὰ μάλα στιχθς εἶμι διαμπερὲς, οθθέ τιν’ οίω
Τρώων χαιρήσειν, θστις σχεθθν ’έγχεος έλθη,”

Ὣς φάτ’ ἔποτρθνων· Τρώεσσι θὲ φαίθιμος”Εκτωρ

κέκλεθ’ θμοκλῆσας, φάτο θ’ ῆομεναι άντ’ Ἀχιλῆος

‘6

’ρῶες ὑπέρθυμοι, μῆ θείθιτε Πηλείωνα.
καί κεν ἐγὼν ἐπέεσσι καὶ ἀθανάτοισι μαχοίμην·
έγχεϊ θ’ ἀργαλέον, ἔπειῆ πολὺ φέρτεροί εἰσιν.

»δΗΑ λ X Ι Ι Ι 5 l
ον χι ενς παντεσσι τελος μοθοις επιθησει,

XXX

ἄλλα το μεν τελέει, τθ δὲ καὶ μεσσηγὺ κολοθει.

κνκνΙῖ X

τω θ’ εγω αντιος ειμι, και εί πορθ χεῖρας έοικεν,
εἷ πυρὶ χεῖρας έοικε, μένος θ’ αίθωνι σι ῆρρ.”

Ὣς φάτ’ ἒποτρθνων, οἱ θ’ άντίοι ’ἔγχε’ άειραν
Τρῶες τῶν θ’ άμυθις μίχθη μένος, ώρτο θ’ οἷϋτῆ.

XJJSI’t!

και τοτ αρ Εκτορα εἷπε παραστάς Φοῖβος Ἀπολλων

“ Ἕκτορ, μηκέτι πάμπαν Ἀχιλλῆϊ προμάχιζε,
ἀλλὰ κατα πληθύν τε καί έκ φλοίσβοιο θέθεξο,
μῆ πώς σ’ ῆέ βάλῃ, ῆέ σχεθών άορι τθψῃ.”

Ὣς έφαθ, Ἕκτωρ θ’ αθτις ἓθθσετο οθλαμθν ἀνδρῶν
ταρβήσας, ἔτ’ άκονσε θεοῦ θπα φωνήσαντος.
έν θ’ Ἀχιλεὺς Τρώεσσι θθρε, φρεσὶν εἱμένος άλκῆν,
σμερδαλέα ι’άχων, πρῶτον θ’ έλεν Ἰφιτίωνα,
ἕσθλθν Ὀτρυντείθην, πολέων ῆγῆτορα λαῶν,
θν νθμφη τέκε νηθς ὈτρνντῆίΙ πτολιπθρθμ
Τμώλῳ θπο νιφθεντι,”Τθης ἐν πίονι θῆμμ·
τθν θ’ ι’θθς μεμαῶτα βάλ’ ’έγχεῖ θῖος Ἀχιλλεὺς

μέσσην κὰκ κεφαλῆν· ῆ θ’ άνθιχα πάσα κεάσθη.

 

