ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

Πηλείδης δ’ άπθρουσεν ύσον τ’ ἐπὶ δουρδς ἐρωή,

αἷετού οίματ’ ’έχων μέλανος, τοῦ θηρητῆρος,

θ’σθ ἅμα κάρτιστάς τε καὶ ύκιστος πετεηνῶν·

τῷ εἰκὼς ήῖξεν, ἐπὶ στήθεσσι δέ χαλκδς
σμερδαλέον κονάβιζεν· ύπαιθα δέ τοῖο λιασθεὶς
φεύγ’, ὅ δ’ ύπισθε ῥέων έπετο μεγάλῳ σ’ρυμαγδφ.
ως δ’ ἔτ’ άνήρ ύχετηγδς άπδ κρήνης μελανύδρου

θιμ φυτδι καί κήπους ύδατι ρίου ἡγεμονεύῃ,

χερσὶ μάκελλαν έχων, άμάρης ἔξ ’ἔχματα βάλλων·
τοῦ μέν τε προρέοντος ύτδ ψηφῖδες ἅπασαι
θχλεῒννται· τδ δέ τ’ οἶκοι κατειβόμενον κελαρύζει

χύρω ’ένι προαλεῖ, φθάνει δέ τε καὶ τδν άγοντα·

θς αιέδ Ἀχιλήα κιχήσατο κύμα ρ’ύοιο

καὶ λαιψηρδν ε’ύντα· θεοὶ δέ τε φέρτεροι ἀνδρῶν.
ὁσσάκι δ’ ὁρμήσειε ποδάρκης δῖοςἈχιλλεθς
στῆναι ἐναντίβιον, καί γνιύμεναι εί μιν άπαντες
άθάνατοι φοβέουσι, τοὶ ούρανδν εύρύν έχουσιν,
τοσσάκι μιν μέγα κύμα διιπετέος ποταμοῖο
πλάζ’ ιύμους καθύπερθεν· ὃ δ’ ύψύσε ποσσὶν ἐπήδα
θυμῷ ἀνιάζων ποταμδς δ’ ὗπδ γούνατ’ ἐδάμνα
λάβρος, ύπαιθα ῥέων, κονίην δ’ ὑπέρεπτε ποδοῖιν.
Πηλείδης δ’ φμωξεν ι’δθνν εἷς ούρανδν εύρύν

“ Ze& πάτερ, ὦς ούτις με θεῶν έλεεινδν ὑπέστη
έκ ποταμοῖο σαῶσαι. ’έτειτα δὲ καί τι πάθοιμι.
άλλος δ’ ούτις μοι τύσον αίτιος Ούρανιιύνων,

άλλδι φίλη μήτηρ, ή με ψεύδεσσιν έθελγεν·

ή μ’ έφατο Τρύων {m} τείχεϊ θωρηκτάων
λαιψηροῖς θλέεσθαι Ἀπόλλωνος βελέεσσιν.

ἷύς μ’ θφελ’Ἕκτωρ κτεῖναι, δς ἐνθάδε γ’ ’ἔτραφ’ άριστος·

ων) x xx!

ο κ αγαθος μεν επεφν’, άγαθδν δέ κεν ἐξενάριξεν.

252. οἴματ’] ’ὄμματ’ Philetas, 262. φθάνει Aristarch. φθα-
μέλανος, τοῦ] μέλανές του An'. νέει Zenodotus.
starchus. μελαιόστουΑτίεϊοῒοΙεε. 265. ὁρμήσειε Aristarch οἰμή-
μελανίσσου alii. σειε alii.

 

