ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

γαμφηλῇς έβαλον, κατὰ θ’ ήνία τεῒναν θπίσσω
κολλητόν τοτί δίφρον. ι’ δὲ μάστιγα φαεινήν
χειρὶ λαβὼν ἀραρυῖαν ἔφ’ ίπποιιυ σἰνθρουσευ,
Αὐτομέδων· θπιθεν δέ κορυσσάμενος βή Ἀχιλλεὺς,

Ι » Ι ΡΙ Η l ( Ι
τενχεσι παμφαινινν ινστ ηλεκτωρ Τπεριων.

σμερδαλέον θ’ ίπποισιν έκέκλετο πατρὸς ἑοῖο

“’Ξοίνθε τε καί Βαλίε, τηλεκλυτὰ τέκνα Ποδάργης,
α’λλινς δή φράζεσθε σαωσέμεν ήνιοχήα

οἳφ Δαναῶν ἒς θμιλου, ε’πεί χ’ έῶμεν πολέμοιο,

μηθ’ ὦς Πάτροκλον λίπετ’ αὗτίθι τεθνηῶτα.”

Thu θ’ ἄρ’ ὗπὶ ζνγήφι προσέφη πίθας αι’ίλος ίππος
Ξάνθος, σ’ίφαρ θ’ ήμνσε καρήατι· πᾶσα δὲ χαίτη
ζεθγλης ἔξεριποῧσα παρα ζνγθν οἶδας ίκαυεν·
αὐδήεντα δ’ έθηκε θεα λενκοίλενοςἭρη
“ καί λίην σ’ ’έτι νῦν γε σαώσομεν, θβριμ’ Ἀχιλλεῦ·
ἄλλοί τοι ε’γγιίθεν ήμαρ σ’λέθριον· οθθέ τοι ήμεῖς
αἴτιοι, ἄλλα θείς τε μέγας καὶ Μοῖρα κραταιή.
τίδὲ γαρήμετέρη βραδυτῆτί τε νωχελίῃ τε
Τρῶες ἀπ’ ι’ίμοιιν Πατρίκλου τείχε’ ἕλοντο·
ἄλλα θεῶν ι’ίριστος, θν ήθκομος τέκε Λητὼ,

’ἔκταν’ έν) προμάχοισι καὶ Ἕκτορι κῦδος έδακεν.
νῶϊ δέ καί κεν έομα πνοιῇ Ζεφύροιο θέοιμεν,

(Ι ² Ι ΙΝ( 2 λ λ 5 ‘b
ηνπερ ελαφροτατηυ φασ εμμεναι· αλλα σοι αντιρ

μίρσιμθν ἔστι θεῷ τε καί ανέρι ι’φι θαμήναι.”

Ὣς θρα φωνήσαντος Ἐρινθες ’έσχεθου αὖθήν.
τᾶν δὲ μέγ’ σ’χθήσας προσέφη πίθας ὠκθς Ἀχιλλεύς
¹ “ Ξάνθε, τί μοι θοίνατον μαντείεαις οθθέ τί σε χρή.
εὖ υθ τοι οἶδα καὶ αὐτὸς θ μοι μέρος ἔφαθ’ σ’λέσθαι,
νίσφι φίλου πατρὸς καὶ μητέρος· ἄλλα καὶ ἐ’μπης
οὗ· λήξω πρὶν Τρῶας ἅδην έλοίσαι πολέμοιο.”

Ἦ ῥα καὶ έν πριίτοις ιὀίχιον ’έχε μῶννχας ἵππους.

407. ἀθετεῖταν. 416. 417. ἀθετοῦνται.

 

