476 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ,

καὶ νῦν τέρματ’ έθηκε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς.

ΝΧΙἺΊΙ

τρο συ μαλ εῃχριμψας ἐλάαν σχεδδν άρμα καί ίππους,

atax!

αθτδς δὲ κλινθῆναι εὕπλεκτρ ενι διφρηι

ἧκ’ ἐπ’ άριστερδι τοῖιν άτδιρ τδν δεξιδν ίππον

κένσαι ὁμοκλήσας, εἶξαί τέ οἱ ήνία χερσίν.

ἓν νάσσῃ δέ τοι ίππος άριστερδς ἐγχριμφθήτω,

ὥς άν τοι πλήμνη ηε δοάσσεται άκρον ἱκέσθαι

κθκλου ποιητοῖο· λίθου δ’ ἀλέασθαι ἐπαυρεῖν,

μή πως ἵππους τε τράσῃς κατά θ’ άρματα άξῃς·

χάρμα δὲ τοῖς άλλοισιν, ἐλεγχείη δὲ σοὶ αὐτῷ

ἐ’σσεται. άλλδι, φίλος, φρονέων πεφυλαγμένος εἶναι.

εἷ γάρ κ’ έν νθσσῃ γε παρεξελάσῃσθα διάκυν,

. οὐκ ’ἔσθ’ θς κέ σ’ έλῃσι μετάλμενος οὖδέ παρέλθῃ,

ουδ’ εί κεν μετάπισθενἈρείονα δῖον έλαάνοι,

Ἀδρήστου ταχδν ίππον, δς έκ θεάφιν γένος ήεν,

ή τοδς Λαομέδοντος, οδ ἐνθάδε γ’ ’έτραφεν έσθλοί,”
Ὣς εἷπθιν Νέστωρ Νηλήιος δή έν) χώρῃ

ἕζετ’, ἐπεὶ ᾧ παιδί ἑκάστου πείρατ’ έειπεν.
Μηριάυης δ’ άρα πέμπτος έάτριχας ὁπλίσαθ’ ίππους.

θιν δ’ ’έβαν ές δίφρους, έν δέ κλήρους ἐβάλοντο·

πάλλ’ Ἀχιλεδς, έκ δὲ κλῆρος θέρε Νεστορίδαο

Ἀντιλόχου· μετὰ τδν δ’ ’έλαχε κρείων Εἷίμηλος·

τρι δ’ άρ’ ἐπ’ Ἀτρείδης, δουρικλειτδς Μενέλαος,

17>

τῷ δ’ ἐπὶ Μηριάνης λαχ ελαυνέμεν θστατος αθτε
Τυδείδης, ἔχ’ άριστος έὼν, λάχ’ ἐλαυνέμεν ίππους.
στδον δὲ μεταστοιχί, σήμηνε δὲ τέρματ’ Ἀχιλλεὺς
τηλάθεν έν λείην πεδίῳΙ παρὰ δέ σκοπδυ εἷσεν
ἀντίθεον Φοίνικα, ν’πάονα πατρδς ἑοῖο,

οἷς μεμνέῳτο δράμου καί ἀληθείην ἀποείποι.

Οἱ δ’ άμα πάντες ἔφ’ ίπτιοιιν μάστιγας άειραν,

versibus Aristarchus legisse di· thium ἢ τέηε σκίρος.

citur, ήὲ σκάρος ἔην’ νῦν αὖ θέτο 346. Ἀρείονα] Ἀρίονα alii.
τέρματ’ Ἀχιλλεύς, ubi metrum 361.δρο’μουή δρίμονςΑΓίεῒῆιὉΝ.
σκῖρος postulat. Apud Eusta-

 

