XIV.

ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

“Ἥρη, πρέσβα θεον, θόγατερ μεγάλοιο Κρόνοιο,
ἄλλον μέν κεν ’έγωιρε θεῶν αἷειγενετάων

ῥεῖα κατευνήσαιμι, καὶ θν ποταμοῖο ῥέεθ α
Ὠκεανοῦ, όσπερ γένεσις πάντεσσι τέτυκται·
Ζηνδς δ’ οὐκ ἂν ’ἔγωγε Κρονίονος ἆσσον ἱκοίμην,

οὖδδ κατευνήσαιμ’, ότε μή αὗτός γε κελειίοι.

ήδη γάρ με καί άλλο τεή έπίνυσσεν ε’φετμη,
ήματι τῷ ότε κεῖνος ὑπέρθυμος Διός νῖδς

’έπλεεν Ἰλιόθεν, Τράων πόλιν ἐξαλαπάξας.

ήτοι ἐγὼ μὲν ’έλεξα Διδς νόον αἰγιόχοιο

νήδυμος ἀμφιχυθείς σο) δέ οἱ κακδι μήσαο θυμῷ,
όρσασ’ ἀργαλέων οἷνέμων ε’πί πόντον οἷήτας,

καί μιν έπειτα Κόωνδ εὗναιομένην ἀπένεικας,
νόσφι φίλων πάντων. ό δ’ ἐπεγρόμενος χαλέπαινεν,
ῥιπτάζων κατδι δῶμα θεοὺς, ε’μὲ δ’ ’έξοχα πάντων
ζήτει· καί κέ μ’ άῖστον ἀπ’ αἰθέρος ’ἔμβαλε πόντῳ,
εἷ μή Νδξ δμήτειρα θεῶν έσάιοσε καί ἀνδρῶν·

την ἱκόμην φεθηων, o‘ δ’ ἐπαίσατο, χωόμενός περ,

ἅζετο ’γδιρ μή Νυκτὶ θοῇ άποθόμια έρδοι.

νῦν αθ τοῦτό μ’ άνωγας ἀμήχανον άλλο τελέσσαι.”

Τδν δ’ affre προσέειπε βοῶπις πότνιαἭρη
“”Τπνε, τίη δὲ σδ ταῦτα μετα φρεσὶ σῇσι μενοινᾷςς
ή φής ιδς Τρώεσσιν ἀρηξέμεν εόρόοπα Ζήν

ὦς Ἡρακλῆος περιχώσατο, παῖδος έοῒο;
ΜΗ 7 x δλ

ἀλλ ιθ, εγω ε κέ τοι Χαρίτων μίαν ὁπλοτεράων

δόσω όπυιέμεναι καί σήν κεκλῆσθαι άκοιτιυ

’” ’λ’

[Πασιθέηη ής αιεν εέλδεαι ήμοιτα πάντα] .”

249. ἄλλο τεὴ Aristarch. άλ· 259. δμήτειρα] μήτειροι Zeno·
λοτε ᾗ Parmeniscus. ἄλλο τεῇ dotus et Aristophanes¹
Zenodotus et Ptolemaeus ὃ ἐπι- ο63. Τὶι-Ἥρη] Quidam, ιθς
θέτης. Dativum pronominis qui φάτο· μείδησεν δὲ βοῶπις πότνια
posuerunt etiam ἐφετμή scripse. Ἥρη, χειρί τέ μιν κατέρεξεν έπος τ’
runt pro ἐφετμή. ἔφατ’ ἔκ τ’ ὀνόμαζεν.

255. Κόων] Ko'ovquidam, et sic 265. ἧ] ἢ Ptolemaeus Asca-
callistratus ἐν τοῖς διορθωτικοῒς. lonita.

112

 

