362 ΙΛΙΑΔΟΣ P.

ὦς δ’ θέτ’ ἔπδ προχοῇσι διιπετέος ποταμοῖο

βέβρυχεν μέγα κῦμα ποτῖ ῥάον, ἀμφὶ δέ τ’ οῦκραι
ἦῖάνες βοθωσιν ἐρευγομένης οἱλδς έξω,
τάσση άρα Τρῦες ἰαχῇ ἴσαν. αῦτδιρ Ἀχαιοῦ

ἕστασαν ἀμφὶ Μενοιτιάδῃ ένα θυμδν έχοντες,

φραχθέντες σάκεσιν χαλκήρεσιν. ἀμφὶ δ’ άρα σφιν

λαμπρῇσιν κορῦθεσσι Κρονίων ἠέρα πολλὴν

χεῦ’, ἐπεὶ οῦδὲ Μενοιτιοδηυ ἤχθαιρε πάρος γε,

θφρα ζωδς {hav θεράπων ἧν Αἷακίδαο·

μίσησεν δ’ άρα μιν δηίων κυσὶ κθρμα γενέσθαι

Τρῳῇσιν· τῷ καί οἱ ἀμυνέμεν ιῦρσεν ἑταίρους,

Ὦσαν δὲ πράτεροι Τριῦες ἑλίκωπας Ἀχαιούς·
νεκρδν δὲ προλιπόντες ὑπέτρεσαν, οῦδέ τιν’ αῦτιῦν

Τρῦες ὑπέρθυμοι έλον ἐ’γχεσιν, ἱέμενοί περ,

. άλλῦι νέκυν ε’ρθοντο· μίνυνθα δὲ καὶ τοῦ Ἀχαιοῦ
μέλλον οἰτιέσσεσθαιΙ μάλα γάρ σφεας ῦκ’ ἐλέλιξεν
Αίας, δς περὶ μέν εἶδος, περὶ δ’ ’ἔργα τέτυκτο

’ τιῦν άλλων Δαναιῦν μετ’ σἰμῦμονα Πηλείωνα.
ἴθυσεν δέ διὰ προμάχων συθΙ εῦκελος άλκην
καπρίῳ, ἔστ’ έν θρεσσι κθνας θαλερούς τ’ αἰζηοὺς
ρἠϊδίως ἐκέδασσεν, ἑλιξάμενος διδι βήσσας·

(ῦς υἶδς Τελαμῦνος άγαυοῦ, φαίδιμος Αἴας,

ῥεῖα μετεισάμενος Τριῦων ἐκέδασσε φάλαγγας,

οδ περὶ Πατρθκλρ βέβασαν, φράνεον δὲ μάλιστα

άστυ πθτι σφέτερον ἒρθειν καὶ κῦδος ἀρέσθαι.
Ἤτοι τδν Λήθοιο Πελασγοῦ φαίδιμος νιδς,

Ἱππθθοος, ποδῦς ’έλκε κατῦ, κρατερην ὑσμίνην,

δησάμενος τελαμῶνι παρδι σφνρδν άμφῦ τένοντας,

Ἕκτορι καὶ Τράεσσι χαριζθμενος· τάχα δ’ αῦτῷ
ἦλθε κακδν, τά οἱ οῦτις ἒράκακεν ἱεμένων περ.

263. διιπετέος] διειπετέος Zeno· nodotus.
dotus 270. ἤχθαιρε] ἔχθαιρε Aristar-
264. βέβρυχεν] βεβρθχη Arl- chus.

stophanes. 292· ἱεμένων Aristarchus. ἱε-
268. φραχθέντες] ἀρθέντες Ze· μένηναΙίἰ. -

 

