178 ΙΛΙΑΔΟΣ l.

ὥς μη μοι τρθζητε παρήμενοι ἀλλοθεν ἀλλος.Ι
ἔχθρθς γάρ μοι ιιεῒνος ε’μῶς Ἀίδαο πάλησιν

‘l >fl N Ι Η λ >l λ 'l
ος χ ετερον μεν νενθη ενι φρεσιν, αλλο δε ειπη.
5 x ν κ ν l ‘l

αθῒαμ Εγωθ ἔρξω ως (aot δθΚΕἳ fam gpto'w‘

οὔτ’ έμεγ’ Ἀτρειδην Ἀγαμέμνονα πεισέμεν οίω 315

o’v'r’ άλλονς Δαναοὺς, {ne} οθκ ἀρα τις χάρις ἦεν

ι ,ι ν ν ν ι x νι
μάρνασθαι δηθθισθθ Επ αθδμασι νωλεμὲς αἰεί.

ίση μοῖρα μένοντι, καί εἶ μάλα τις πολεμίζοι·

έν δὲ ἷῇ τιμῇ ἦμεν κακδς ἠδὲ καὶ έσθλθς·

κάτθαν’ ὅμως θ τ’ ἀεργδς ἀνὴρ θ τε πολλὰ έοργοθς. 320
οὗδέ τί μοι περίκειται, ἐπεὶ πάθον ἀλγεα θυμῷ,

αἰὲν έμην ψνχην παραβαλλόμενος πολεμίζειν.

ὦς δ’ θρνις ἀπτῆσι νεοσσοῖσι προφέρησιν

ι ιν ι ι Ν ,ν τ ι νυ
μασταιι, επει ιιε λάβῃσι, ιιαιιως δ αρα οι πελει αντη,

ὣς καί ἐγὼ πολλάς μὲν ἀθπνονς νθιιτας ίανον, 32 5
η’ματα δ’ αἱματόεντα διέπρησσον πολεμίζων,

ἀνδράσι μαρνάμενος ἀάρων ένειια σφετεράων.

διθδειια δη σὺν νηνσδ πάλεις ἀλάπαξ’ ἀνθρώπων,

πεζθς δ’ ένδειιά φημι κατὰ Τροίην ἐρίβωλον·

τάων έιι πασέων κειμήλια πολλα καὶ ἐσθλά 330
έζελθμην, καί πάντα φέρων Ἀγαμέμνονι δίσκον

Ἀτρείδη· o‘ δ’ θπισθε μένων παρά νηυσί θοῇσιν

δεξάμενος διὰ παῦρα δασάσκετο, πολλα δ’ έχεσκεν.

ἀλλα δ’ ἀριστήεσσι διδον γέρα καὶ βασιλεῦσιν·

τοῖσι μὲν ἔμπεδα κεῖται, ἐμεῦ δ’ ἀπθ μούνου Ἀχαιῶν 33 5
εἵλετ’, έχει δ’ ἀλοχον θυμαρέα· τῃ παριαύων

τερπέσθω. τί δὲ δεῖ πολεμιζέμεναι Τροίεσσιν

λῖΙ Ι

Ἀργείονς; τί δέ λαον ανηγαγεν ἔνθαδ’ ἀγείρας
Ἀτρείδης 3 η οὐχ Ἑλένης ένειι’ ηϋιιάμοιος
ἦ μοῦνοι φιλέονσ’ ἀλθχονς μερθτων ἀνθρώπων 340

3¹¹7· δηΐοισιν ἐπ’ Aristarchus. 324. δ’ ἄρα οἱ Aristarchus. δέ
δηΐοισι μετ’ alii. τέ οἱ editiones deteriores (αἱ εἰ-
322. πολεμίζειν Aristarchus. καιθτεραι).
Alii igitur aliter, fortasse πο· 336. εἵλετ’, ἔχει δ’] ηρ. εἵλετ’

f λεμίζων. ἔχειν, probante Herodiano. ,

 

