ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

ένθ Ἀκάμας Πράμαχον Βοιώτιον οθτασε δουρὶ,
άμφδ κασιγνήτην βεβαιές· ὃ δ’ άφελκε ποδοῖιν.
τῷ δ’ Ἀκάμας ’ἔκπαγλον ἐπεύξατο μακρδν οἷθσας

“ Ἀργεῖοι ι’άμωροι, άπειλάιον οἷκάρητοι,

ιθ θην οἴοισίν γε πάνος τ’ ’έσεται καὶ σ’ὶζδς

ήμῒν, ἄλλά ποθ οἶδε κατακτενέεσθε καὶ ήμμες.

φράζεσθ’ ὥς ὑμῖν Πρέμαχος δεδμημένος εθδει

έγχει ἐμῷ, ἵνα μή τι κασιγνήτοιέ γε ποινή

δηρδν άτιτος έη. τῷ καί κέ τις εθχεται οἷνήρ

γνωτδν ένδ μεγάροισιν άρής άλκτήρα λιπέσθαι.”
Ὣς ’έφατ’, Ἀργείοισι δ’ άχος γένετ’ εὐξαμένοιο·

Πηνέλεῳ δὲ μάλιστα δαΐφρονι θνμδν άρινεν.

άρμήθη δ’ Ἀκάμαντος· o‘ δ’ οὔχ ὑπέμεινεν έρονήν

Πηνελέωο άνακτος· o‘ δ’ οθτασενἸλιονήα,

νῖδν Φάρβαντος πολυμήλου, τάν ῥα μάλιστα

Ἑρμείας Τράων έφέλει καὶ κτήσιν έπασσεν

τῷ δ’ άρ’ ὗπδ μήτηρ μοῦνον τέκεν Ἰλιονήα.

τδν πάθ’ ὑπ’ σ’φρθος οδτα κατ’ σ’φθαλμοῖο θέμεθλα,

έκ δ’ οἶσε γλήνην· δέρν δ’ άφθαλμοῒο διαπρδ

καὶ διδ ι’νῖοο ήλθεν, o‘ δ’ έζετο χεῖρε πετάσσας

άμφιο. Πηνέλεως δέ ἐρυσσάμενος ξίφος άξδ

αὐχένα μέσσον έλασσεν, ἀπήραξεν δὲ χαμᾶζε

αὐτῇ σδν πήληκι κάρη· ’έτι δ’ έβριμον έγχος

ἦεν ἐν θφθαλμῷ· ι’ δέ φή κώδειαν ἀνασχὼν

πέφραδέ τε Τράεσσι καὶ εὗχέμενος ’έτος ηάδα

“ εἰπέμεναί μοι, Τρῶες, οἷγανοῖι Ἰλιονῆος

πατρὶ φέλιρ καὶ μητρὶ γοήμεναι ἒν μεγάροισιν·

οὐδὲ γδιρ ή Προμάχοιο δάμαρ Ἀλεγηνοριδαο

οἷνδρὶ φίλρ ἒλθάντι γανύσσεται, ὁππέτε κεν δή

ἔκ Τροίης σδν νηνσδ νεάμεθα κοῦροι Ἀχαιῶν.” 50 5

48 5. ἀρῆς Zenodotus et Ptole· ἔφη) Aristarchus, sublato versu
maeusAscalonita. άρεοΑτίοῒει- proxime.
chus.v 505. σὺν] ἐν zenodotus et
499. φὴ zenodotus. φῆ (i. e. Aristophanes.

 

