ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ. 359

νύν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας, οἷον ἐἐιπες,

θστε με φής Αἴαντα πελύριον ούχ ὑπομεῖναι.
ούτοι έγδν ἐ’ρριγα μάχην ούδέ κτύπον ἵππων·

ἀλλ’ οιιέί τε Διδς κρείσσων νίας αι’γιάχοιο,

θστε καλ ἀλκιμον ἀνδρα φοβεῖ καλ ἀφείλετο νίκην

ρἠἷδίως, ὁτὲ δ’ αύτδς ἐποτρύνει μαχέσασθαι.

ἀλλ’ άγε δεῦρο, πέπον, παρ’ ’ἔμ’ ἵστασο καὶ ίδε ἐ’ργον,

ῆέ πανημέριος κακδς ἐ’σσομαι, ὦς ἀγορεύεις,

ῆ τινα καὶ Δαναῶν, ἀλκῆς, μάλα περ μεμαῶτα,

σχήσω ἀμυνέμεναι περὶ Πατρίκλοιο θανάντος.”
Ὣς εἷπῖυν Τρύεσσιν ἐκέκλετο μακρδν θύσας

“ Τρῶες καδ Λύκιοι καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταὶ,

ἀνέρες ἕστε, φίλοι, μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς,
ὄφρ’ ἀν ἒγιῖνν Ἀχιλῆος ἀμύμονος έντεα δύω
καλά, τά Πατράκλοιο βίην ἐνάριξα κατακτάς.”

Ὣς ἀρα φωνήσας ἀπέβη κορυθαίολος Ἕκτωρ
δηίον ἔκ πολέμοιο· θέων δ’ ἐκίχανεν ἑταίρους
κύκα μάλ’, ούπω τῆλε, ποσὶ κραιπνοῖσι μετασπὼν,
οἳ προτὶ ἀστυ φέρον κλντά τεύχεα Πηλείωυος.
στάς δ’ ἀπάνευθε μάχης πολυδακρύου ’ἔντε’ άμενβεν
ήτοι o‘ μὲν τὰ ἀ δῶκε φέρειν προτὶ ’Ίλνου ἱρῆν
Τρωσί φιλοπτολέμοισιν, o‘ δ’ άμβροτα τεύχεα δύνειν
Πηλείδεω Ἀχιλῆος, ά οἱ θεολ Οὐρανίωνες
πατρὶ φίλρ ’ἔπορονΙ θ ’ἀρα ᾡ παιδὶ ύπασσευ
γηράςΙ ἀλλ’ ούχ υἶδς έν έντεσι τατρδς ἐγήρα.

Τδν δ’ ἀς οὖν ἀπάνευθεν ίδεν νεφεληγερέτα Ζεὺς
τεύχεσι Πηλειδαο κορυσσάμενον θείοιο,
κινήσας ρὀι κάρη προτὶ δν μυθήσατο θνμύν
“Z δείλ’, ούδέ τί τοι θάνατος καταθύμιύς ἔστιν,

Ab! δν τ, xxa» ι ι
ος ητοι σχε ον εισι συ αμβροτατενχεαδυνεις

173. σεο] σε Zenodotus, ut 178. ὁτὲ] τθτεΑήεῑομλοιιεε.
Ξ, 95. 190. μετασπολν] μετάσπων qui-

174. με φής] μ’ ἔφης Ptole· dam.
ωοουε Ascalonita. σοι. εἶσι Aristarch. eulalii.

 

