202 ΙΛΙΑΔΟΣ Κ. ILIAD.

νύκτα φυλασσέμεναι, καμάτῳ άδηκάτες αἰνῷ.”

Ὣς ἔφαθ’, οἱ δ’ άρα πάντες οἷκήν ε’γένοντο σιωπῇ.
’ἦν δέ τις ἔν Τρύεσσι Δάλιον, Εὐμήδεος υἱδς,
κήρυκος θείοιο, πολύχρυσος πολύχαλκος,
δς δή τοι εῧος μὲν ἐἠν κακδς, ἀλλὰ ποδύκης·

αύτδιρ o‘ μούνος έηυ μετδι πέντε κασιγνήτῃσιν.

ίς ρά τίτε Τρωσίν τε καί Ἕκτορι μύθου ’έειπεν

“ Ἕκτορ, ’ἔμ’ ύτρύυει κραδίη καί θυμδς άγήνωρ
νηῶν ιὀκυπίριον σχεδδυ ἐλθέμεν ’έκ τε πυθέσθαι. 320

ἄλλ’ άγε μοι τδ σκήπτρου άνάσχεο, καί μοι ύμοσσου

ἠ x n ‘l i ιι ι u
η μεν τους ιππους τε και αρματα ποικιλα χαλκμ

δωσέμεν, οἳ φορέουσιν άμύμονα Πηλείωνα.

*Usta λὶνλ

σοι δ εγω ουχ αλιος σκοπδς έσσομαι ουδ απο δίξης·

’l ’qi‘l

τέφρα γάρ ές στρατδν εἶμι διαμπερές, οφρ αν ικυμοιι 325
νῆ’ Ἀγαμεμνονέην, ίθι που μέλλουσιν άριστοι
βουλὰς βουλεύειν, ἢ φευγέμεν, ήὲ μάχεσθαι.”

tw!

Ὣς φάθ’, ὁ δ’ ἔν χερσί σκήπτρου λάβε και οι ομοσσεν

“ ίστιο vti Ζεύς utriq, ἐρίγδουπος πάσιςἭρης,

μὴ μέν τοῖς ἵπποισιν οἷνηρ ἐποχήσεται άλλος 330

Ι ) Ι Ι Χ 5 ιι Ν ,7
Τρωιον, αλλα σε φημι διαμπερες αγλαιεισθαι.
Ὣς φάτο καί ῥ’ ἐπίορκον έπιύμοσε, τδν δ) άρύθυνεν.
αύτίκα ’ἀμφ’ ύμοισιν ἐβάλλετο καμπύλα τάξα,
ἕσσατο δ’ έκτοσθεν ῥινδυ πολιοῖο λύκοιο,
λ J ἲ δ Ι Ι f( 7 J Χ 'l
κρατι δ επι κτιδεην κυνεην, ελε δ οξυν ακοντα, 3 3 5
βη δ’ ι’ένοιι προτί νῆας οἷπδ στρατοῦ. οὔδ’ ἆρ’ ’έμελλεν
ἔλθΐον ἔκ νηῶν οδφἝκτορι μῦθον άτοίσειν.
ἀλλ’ δ’τε δή ῤ’ ίππιυυ τε καὶ ἀνδρῶν κάλλιφ’ ὅμιλον,
βη ῥ’ ἄν’ &tii μεμαιύς· τδυ δὲ φράσατο προσιόντα
διογενής Ὀδυσεύς, Διομήδεα δὲ προσέειπεν 340

317. κασιγνήτῃσιν] κασιγνήτοισι astae corruptum ex διὰ τοῦ οι, ut
Zenodotus. alii ἀνίσχει scripsisse dicantur.
321. ἀνάσχεο Aristarchus διὰ 332. ἐπώμοσε Aristarch. ἀπό·
voto. Aliiigitur ἀνάσχευι nisi, μοσε alii.
quodquidam conjecerunt, illud 335- ἐπὶ] έπι Ptolemaeus As-
διὰ τοῦ ο in annotatione scholi· calonita.

 

