492 ιλολλου ν. ILIAD.

χρεοίμενος· οὗ μὲν γάρ οἷ ἀτεμβάμενθς γε σιδήρου

ποιμήν ουδ’ ἀροτηρ εἷσ’ ές πάλιν, ἀλλά παρέξει.” 85 5
Ὣς ’έφατζ ἀρτο δ’ έτειτα μενεπτολεμος Πολυποίτης,

ἀν δὲ Λεοντήος κρατερδν μένος ἀντιθέοιο,

ἀν δ’ Αίας Τελαμωνιάδης καὶ δῖος Ἐπειός.

ἑξείης δ’ ἵσταντο, σάλον δ’ έλε δῖοςἚπειδς,

ήκε δέ δινήσας γέλασαν δΊ έπῖ πάντες Ἀχαιοί. 840

δεύτερος αὖτ’ ἀφέηκε Λεοντεὺς, θζοςἍρηος·

τδ τρίτον αὖτ’ ’ἔρριψε μέγας Τελαμώνιος Αἴας,

[χειρδς ἀπο στιβαρῆς, καὶ ὑπέρβαλε σήματα πάντων]

ἀλλ’ θτε δή σάλον εἷλε μενεπτάλεμος Πολυποίτης,

θ’σσον τίς τ’ ’ἔρριψε καλαύροπα βουκόλος ἀνήρ· 845

ή δέ θ’ ἑλισσομένη πέτεται διὰ βοῦς ἀγελαίας·

πάσσον παντδς ἀγῶνος ὑπέρβαλε· τολ δ’ ε’βάησαν.

ἀνστάντες δ’ έταροι Πολυποίταο κρατεροῖο

νήας ’έτι γλαφυράς ’έφερον βασιλήος ἀεθλον.
Αάτάρ o‘ τοξευτῇσι τίθει ι’άεντα σίδηρον, 850

κὰδ δ’ ε’τίθει δέκα μὲν πελέκεας, δέκα δ’ ἡμιπέλεκκα,

ἶστδν δ’ ’έστησεν νηδς κυανοπρῴροιο

τηλοῦ έπί ψαμάθοις, έκ δὲ τρήρωνα πέλειαν

τοξεύειν· “ δς μέν κε βάλη τρήρωνα πέλειαν, 855
πάντας ἀειράμενος πελέκεας οἶκθνδε φερέσθω·
ὃς δέ κε μηρίνθοιο τάχη, θρνιθος ἁμαρτάν-
ήσσων ηάρ δή κεῖνος-ὂ δ’ οἴσεται ήμιπέλεκκα.”
Ὣς ἐ’φατ’, ἀρτο δ’ ’ἔπειτα βίη Τεθκροιο ἀνακτος,
ἀν δ’ ἀρα Μηριάνης, θεράπων έδς Ἰδομενῆος. 860
κλήρους δ’ έν κυνέη χαλκήρεϊ πάλλον ἓλάντες,
Τεῦκρος δὲ πρῶτος κλήρηι λάχεν. αὐτίκα δ’ ι’δν
ἧκεν ἐπικρατέως, οὐδ’ ήπείλησεν ἀνακτι
ἀρνῶν πρωτογθνων ῥέξειν κλειτήν ἑκατθμβην.
ὄρνιθος μὲν ἅμαρτε μέγηρε γάρ οἷ τίγ’ Ἀπολλων· 865

843. ἀθετεῖται. scripturas πόδα et ἧς γὰρ et ὣς
85η. ποδὲς, ἧς ἄρ’] Varias γὰρ memorat schol.

 

