198 ΙΛΙΑΔΟΣ Κ.

[καί σφεας φωνήσας ’έπεα πτερόεντα προσηύδα]

a ‘l u ι ι ι ι ’(1
ουτω νυν, φιλα τεκνα, φυλασσετε· μηδε τιν υπνος

αἱρείτω, μη χάρμα γενόμεθα δυσμενέεσσιν.”
Ὦς εἰπὼν τάφροιο διέσσυτο· τοί δ’ άμ’ έπονπο

Ἀργείων βασιλῆες, όσοι κεκλήατο βουλήν.

⁵< ΙΙ λ (λ

τοις δ’ αμα Μηριόνης καί Νέστορος ἇγλαος νιος

ήῐσαν· αὖτοί γὰρ κάλεον συμμητιάασθαι.

τάφρον δ’ ἐκδιαβάντες σ’ρνκτην ἑδριόωντο

έν καθαρῷ, όθι δη νεκόων διεφαίνετο χῶρος
πιπτόντων· όθεν αὖτις ἀπετράπετ’ όῈριμος”Εκτωρ
άλλθς Ἀργείους, ότε δή περὶ νὺξ ἐκάλυψεν.

’ένθα καθεζόμενοι ἕπε’ άλλήλοισι πίφαυσκον.

τοῖσι ἔ μόθων ήρχε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ

u ἐ’ ι ν ‚x ι ν x ι εκ ³ ,ο
θ) φίλοι, WK αθ θη Τίς amp mmoOtff Εήθ αυῒθυ

θυμῷ τολμήεντι μετὰ Τρῶας μεγαθνίμους
ἐλθεῖν ; εί τινά που δηίων ἕλοι ἐσχατόωντα,
ή τινά πον καί φῆμιν ἓν) Τράεσσι πύθοιτο,

ἅσσα τε μητιόωσι μετά σφίσιν, ή μεμάασιν

αθθι μένειν παρθι νηυσίν ἀπόπροθεν, ήέ πόλινδε

θοφ ἀναχωρήσουσιν, ἐπεὶ δαμάσαντό γ’ Ἀχαιούς.
ταῦτά κε πάντα πείθοιτο, καί άφ εἷς ήμέας ’έλθοι

lrcl

ἀσκηθής· μέγα κεν οι νπονρανιον κλέος εἴη

53>

πάντας επ ανθράπονς, καί οἱ δόσις ’ἔσσεται ἐσθλή·
όσσοι γὰρ νήεσσιν ἐπικρατέουσιν άριστοι,

τῶν πάντων οἱ ἕκαστος όϊν δώσουσι μέλαιναν
θῆλυν ὑπόρρηνον· τῇ μὲν κτέρας οὐδὲν ὁμοῖον,
αιέίμδ ἒν δαίτῃσι καὶ εἰλαπίνῃσι παρέσται.”

Ανινινθ ι ›xas κ
Ως Εφαθ, θι δ αμα παντες affl Εγεθθθτο cauny.

τοῖσι δὲ καί μετέειπε βοήν άγαθδς Διομήδης
“ Νέστορ, έμ’ σ’τράνει κραδίη καὶ θυμός ἀγήνωρ

οἷνδρῶν δυσμενέων δῦναι στρατόν έγγθς ἐόντων,

Τράων ἀλλ’ εί τις μοι άνηρ ἅμ’ έποιτο καί άλλως,

μᾶλλον θαλπωρή καί θαρσαλεώτερον έσται.

σύν ΤΕ δύ’ ἐμχθμέθω, Καί ΤΕ πμθ δ 7θῦ ἐνόησεν

 

