256 ΙΛΙΑΔΟΣ N.

λάσας έξ ὀχέων, παρὰ δ’ αἰμβράσιον βάλεν εἶδαρ

έδμεναι· άμφδ δὲ ποσσὶ πέδας ἐ’βαλε χρυσείας,

2 Ι 2 Ι 'l ΗΙ 'a‘ Ι
αρρηκτους αλυτους, οφρ εμπεδον αυθι μενοιεν

νοστήσαντα άνακτα· o‘ δ’ ές στρατῶν ᾤχετ’ Ἀχαιῶν.

Τρῶες δὲ φλογὶ ἶσοι ἀολλέες, ήέ θυέλλῃ,
Ἕκτορι Πριαμίδη άμοτον μεμαῶτες έπουτο,

άβρομοι αῶίαχοι· ’έλπουτο δὲ νήας Ἀχαιῶν

αθμῆσέλλλ, ΚΤΕθΕΙΕΙθ δὲ παρ’ αθῖίίφί πάντας· ἀρίστους.

άλλδι Ποσειδάων γαιήοχος ἐννοσίγαιος
Ἀργείους ῶτρυυε, βαθείης ἒξ άλδς ἒλθῶν,

λ 5 Ι

εἷσάμενος Κάλχαντι δέμας και ατειρεα φωνήν·
Αίαντε πρῶτω προσέφη, μεμαῶτε καὶ αῶτῶ
“ Αίαντε, σφῶ μέν τε σαῶσετε λαδυ Ἀχαιῶν

άλκής μνησαμένω, μηδὲ κρυεροῖο φάβοιο.
άλλη μὲν γάρ ’ἔγωγ’ οῶ δείδια χεῖρας ἀάπτους

Τρῶων, οδ μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν ὁμίλῳ·

έξουσιυ γάρ ἅπαντας ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·

ηλλῖΙ

τη δε δη αιυοτατου περιδείδια μή τι πάθωμεν,

’ἔκτανε

η ρ ογ ο λυσσῶδης φλογί είκελος ήγεμονεθει,
Ἕκτωρ, δς Διδς εῶχετ’ ἐρισθενέος πάϊς εἷναι.
σφῶϊν δ’ ῶδε θεῶν τις ε’νδ φρεσί ποιήσειεν,

αῶτῶ θ’ ἑστάμεναι κρατερῶς καί ἀνωγέμεν άλλους·

τῷ κε καὶ ἕσσιίμενάν περ ἐρωήσαιτ’ άπδ νηῶν

5 Ι ἱ Ι 7 l >X Ἃ Ι 77
ωκυπορωυ, ει και μιν Ολυμπιος αυτος εγειρει.

Ἦ καὶ σκηπανίῳ γαιήοχος ἐννοσίγαιος
ἀμφοτέρω κεκοπῶς πλῆσεν μένεος κρατεροῖο,
γυῖα δ’ ’έθηκεν ἐλαφρῶ, πέδας καὶ χεῖρας ῶπερθεν.
αῧτδς δ’, ὥστ’ ’ίρηξ ὠκύπτερος ῶρτο πέτεσθαι,
fl (l 3 ) 3 ἲ Ι

ος ρα τ απ αιγιλιπος πέτρης περιμήκεος άρθείς

ε l l l ³! >J
θμμησῃ πΕθθθίθ θίίθΚΕΙθ θμθέθθ ἄλλο,

41. αὐΐαχοι] αὑΐαχοι Chrysip⁴ 60. κεκοφῶς θίκεκοπῶςΑῑίεῒο-
pus stoicus et Dionysius Thrax. phanes (Aristarchus ?). κεκυπδυ

51. ἕξουσιν] σχήσουσιν Ari· Antimachi editio et Chia.
starchus.

 

