ΙΛΙΑΔΟΣ M.

έδρη τε κρέασίν τ’ ῆδέ πλείοις δεπάεσσιν

ἔν Λυκίη, πάντες δὲ θεοὺς ῶς εἷσοράυσιν;

καὶ τέμενος υεμθμεσθα μέγα Ξάνθοιο παρ’ ῶχθοις,
καλδν φυταλιῆς καὶ άροθρης ποροφάροιο.

τῷ νῦν χρῆ Λυκίοισι μέτα πρώτοισιν ἔάντας
ἑστάμεν ῆδέ μάχης καυστείρης ἀντιβολῆσαι,

θφρα τις ῶδ εἴπῃ Λυκίων πθκα θωρηκτάων

(οὗ μδιν άκληεῒς Λυκίην κάτα κοιρανέουσιν

ῆμέτεροι βασιλῆες, ’έδονσί τε πίονα μῆλα

οῗνθν τ’ ’έξοιιτον μελιηδέα ἀλλ’ άροι καὶ ’λς
J Κ 2 λ

εσθλη, επεν Λυκθοισι μέτα πρῶτοισι μάχονταιῖ

θῶ πθπθθ, Εἰ μὲν ‘stip πθλέμθθ step> Τθθθέ φϋγθΙθῒΕ

ΗΝ] 11 2¹!

αιει δη μελλοιμευ αγηρω τ αθανατω τε

ἔσσεσθ’, θθῖέ Κέθ αθῒθς· ἔνθ πμίθΤθισί μαχοίμην

οθτε κε σέ στέλλοιμι μάχην ἒς κυδιάνειραν·

νῶν δ’-έμπης γὰρ κῆρες ἐφεστᾶσιν θανάτοιο
λ 3 9 C

μυρίαι, ἃς οὗκ ’έστι φυγεῖν βροτον ονδ υπαλθξαι-
ἴομεν, ῆέ τω εθχος ὀρέξομεν, ῆέ τις ῆμῖν.”
Ὣς ’έφατ’, ον’δέ Γλαῦκος ἀπετράπετ’ οὔδ’ ἀπίθησεν.
τῶ δ’ ι’θδς βῆτην Λυκίων μέγα ’έθνος άγοντε. 330
Τοθς δὲ ι’δῶν ρι’γησ’ νῖδς Πετεῶο Μενεσθεύς·
τοῶ γάρ δῆ πρδς πάργον ἴσαν κακάτητα φέροντες.
πάπτηνεν δ’ άνδι πάργον Ἀχαιῶν, εἴ τιν’ ἴδοιτο
ῆγεμάνων, άστις οἵ άρῆν ἑτάροισιν άμάναι·
ές δ’ ε’νάησ’ Αἴαντε δάω, πολέμου άκορῆτω,
ἔσταάτας, Τεῶκρθν τε, νέον κλισίηθεν ι’άντα,
έγγθθεν· ἀλλ’ οθ πῶς οἱ ’έην βῶσαντι γεγωνεῖν·
τάσσος γάρ κτθπος ῆεν, άῶτῆ δ’ οὖρανδν ἷκεν,

βαλλομένων σακέων τε καλ ἵπποκάμων τρυφαλειῶν

(ν

. . ακΛειεις
gendum quod 1n Marclano A„

,f .
quiin textu ἀκληεῒς habet, ad. Ὑθνῗὲςοχίἶλθθτε ΑΓῙΞΛΗΓΟῙῙΠΞ· θ’·

scriptum est οὗ ἀκλεεσ αἱ ἀρι-

 

