346 ΙΛΙΑΔΟΣ Π,

οὐδ’ ἂν έτι φράδμων περ άνῆρ ’Σαρπηδίνα δῖον
έγνω, έπεί βελέεσσι καί αίματι καί κονίῃσιν

ἔκ κεφαλῆς είλυτο διαμπερὲς ἔς πάδας άκρους.
οἵ δ’ αιέί περί νεκρδν ὁμίλεον, ὥς θτε μυῖαι
σταθμῷ ’έυι βρομέωσι περιγλαγέας κατδι πέλλας
ὅρη ἒν εἷαριυῆ, θτε τε γλάγος άγγεα δεθει·

ὃς άρα τοί περί νεκρδυ ὁμίλεον, οὐδέ ποτε Ζεὺς
τρέψεν άπδ κρατερῆς ὑσμίνης θσσε φαεινὼ,
ἀλλὰ κατ’ αὖτοὺς αι’ἒν θρα, καί φράζετο θυμῷ
πολλδι μάλ’ άμφί φάνρν Πατρθκλον, μερμηρίζων
ῆ ῆδη καί κεῖνον εὐῖ κρατερῇ ὑσμίνη

. χαλκῷ δῃάση, άπθ τ’ θμων τείχε’ έληται,

ῆ ’έτι καί πλεθνεσσιν α’φέλλειεν πάνον αι’πθν,

εἶδε δέ οί φρονέοντι δοάσσατο κέρδιον εἶναι,

θφρ’ ῆθς θεράπων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ¹
έξαῦτις Τρῶάς τε καδἝκτορα χαλκοκορυστὴν
ιθσαιτο προτί άστυ, πολέων δ’ οἷπδ θυμδν έλοιτο.
Ἕκτορι δὲ πρωτίστῳ ἀνάλκιδα θυμδυ ἐνῆκεν·

ές δίφρον δ’ άναβδις φύγαδ’ έτραπε, κέκλετο δ’ άλλους
Τρῶας φευγέμεναι· γνῶ γάρ Διδς ίρδο τάλαντα.
’ένθ οὔδ’ ίφθιμοι Λύκιοι μένον, ἄλλ’ έφάβηθευ
πάντες, έπεί βασιλῆα ίδου βεβλαμμένον ῆτορ,
κείμενον ἐν νεκθων άγθρει· πολέες γάρ ἐπ’ αὐτῷ
κάππεσον, εὖτ’ έριδα κρατερῆν ἐτάνυσσε Κρονίων.
οί δ’ κῆρ’ ἀπ’ θμοιιν Σαρπηδόνος ’ἔντε’ έλουτο

χάλκεοι μαρμαίροντα, τά μὲν κοίλας έπί νῆας

δῶκε φέρειν ἑτάροισι Μενοιτίου άλκιμος υἷάς.

καί τθτ’ Ἀπάλλωνα προσέφη νεφεληγερέτα Ζεθς
“ εί δ’ άγε νῦν, φίλε Φοῖβε, κελαινεφὲς αἷμα κάθηρον
έλθδιν έκ βελέων Σαρπηδάνα, καί μιν έπειτα
638. Σαρπηδόνα δῖον] Σαρπηδθνι 666. καὶ-Ζεύς] καὶ τίτόἰ’ρ’ ἐξ
δίῳ Aristarchus. Ἴδης προσέφη Ζεὺς δν φίλον υἱθυ Ze·

648Jua} κεῖνοι Aristarchus, nodotus‚ ejecto v.677. Postea
κάκεῖνοι 'alii¹ totum locum 666-68 3. sustulit.

 

