186 ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

τόφρα δέ Κουρήτεσσι κακῶς ήυ, οὐδ’ έδόναυτο
τείχεος έκτοσθεν μίμνειν πολέες περ ἐόντες·

ἀλλ’ ότε δή Μελέαγρον ’έδν χόλος, όστε καῖ όλλοιν
οἷδοίυει έν στήθεσσι νόον τόκοι περ φρονεόντων,
ήτοι 'o‘ μητρὶ φίληἈλθαιη χωόμενος κῆρ

κεῖτο παρὰ μνηστῇ ἀλόχῳ, καλῇ Κλεοπάτρῃ,
κούρη Μαρπήσσης καλλισφύρου Εὐηνίνης

Ἴδείν θ , δς κάρτιστος ἐπιχθονίων γένετ’ ἀνδρῶν
τῶν τότε-καί ῥα όυακτος ἐναντίου είλετο τόξον
Φοίβου Ἀπόλλωνος, καλλισφύρου είνεκα νόμφης·
τήν ἒ τότ’ ἓν μεγάροισι πατήρ καῖ πότνια μήτηρ
Ἀλκυόνην καλέεσκον έπόνυμου, υόνεκ’ ἄρ’ αὗτής
μήτηρ ἀλκυόνος πολυπενθέος οἶτον ’έχοντα

κλαῖ’, ότε μιν ἓκοίεργος ἀνήρπασε Φοῖβος Ἀπόλλων-
τῇ όγε παρκατέλεκτο χόλον θυμαλγέα πέσσων,

ἒξ αἰρέιον μητρδς κεχολωμένος, ή ῥα θεοῖσιν

πόλλ’ οἶχέουσ’ ήροῖτο κασιγνήτοιο φόνοιο,

πολλὰ δὲ καὶ γαῖαν πολυφόρβην χερσῖν ἀλοία
κικλήσκουσ’ Ἀίδην καῖ ἒπαινην Περσεφόνειαν,
πρόχνυ καθεζομένη, δεύοντο δὲ δοίκρυσι κόλποι, 570
παιδδ δόμεν θοίνατον· τής δ’ ήεροφοῖτις Ἐρινδς
έκλυεν ἒξ Ἐρέβεσφιν, ἀμείλιχον ήτορ έχουσα.

τῶν δὲ πόχ’ ἀμφὶ πόλας όμαδος καί δοῦπος όριόρει
πύργων βαλλομένων· τδν δὲ λίσσοντο γέροντες
Αἶτωλῶν, πέμπον δέ θεῶν ἱερῆας ἀρίστους,

ἐξελθεῖν καί ἀμῦναι, ὑποσχόμενοι μέγα δῶρον·
ὁππόθι πιότατον πεδίον Καλυδῶνος ἐραννῆς,

ένθα μιν ήνωγον τέμενος περικαλλές ἑλέσθαι
πεντηκοντόγυον, τδ μὲν ήμισυ οἰνοπέδοιο,

ήμισυ δὲ ψιλήν όροσιν πεδίοιο ταμέσθαι. 580

5 51. οὐδ’ ἐδύναντο] οὐδ’ ἐθέλεσκον 574. δὲ λίσσοντο An'starchus.
Aristophanes. δ’ ἐλλίσσοντο alii.

564. κλαῖ’, ἴτε μιν Zenodotus. 580. ψιλὴν] ψιλῆς Aristarch.
κλαῖεν θ μιν Aristarchus,

 

