266 ’ ΙΛΙΑΔΟΣ Ν.

ἀλλήλους καθ’ άμιλον ἔναιρέμεν ἀξέϊ χαλκῷ,
έφριξεν δὲ μάχη φθισίμβροτος ἐγχείῃσιν
μακρῇς, δς εἶχον ταμεσίχροας· ύσσε δ’ άμερδεν
αάγη χαλκείη κορύθων ἀπο λαμπομενάων
θωρήκων τε νεοσμήκτων σακέων τε φαεινῶν
ἐρχομένων ἀμυδις. μάλα κεν θρασυκάρδιος εἴη
δς τάτε γηθήσειεν ι’δδν πάνον οὔδ’ ἀκάχοιτο.

Τὼ δ’ ἀμφὶς φρονέοντε δύω Κράνον υἷε κραταιώ
ἀνδράσιν ἡρώεσσιν ἐτεύχετον άλγεα λυγρά.
Ζεδς μὲν ἀρα Τρώεσσι καὶἝκτορι βούλετο νίκην,
κυδαίνων Ἀχιλήα πύδας ταχύν· οὔδ’ άγε πάμπαν
ήθελε λαδν α’λέσθαι Ἀχαιϊκδν Ἰλιάθι πρδ,
ἀλλδι Θέτιν κύδαινε καί νῖέα καρτεράθυμον.
Ἀργείους δὲ Ποσειδάων ἀρύθννε μετελθών,
λάθρη ὗπεξαναδδς πολιής ἁλίς ήχθετο γάρ ῥα
Τρωσὶν δαμναμένους, Διδ δὲ κρατερῶς ἐνεμέσσα.
ή μδν ἀμφοτέροισιν ὁμδν γένος ηδ’ ία πάτρη,
ἀλλὰ Ζεύς πράτερος γεγύνει καὶ πλείονα ίήδη.
τῷ ρει καὶ ἀμφαδίην μὲν ἀλεξέμεναι ἀλέεινεν,

λάθρη δ’ αι’ἒν ’έγειρε κατδι στρατδν, ἀνδρί έοικώς.

τοδ δ’ ’έριδος κρατερής καὶ ὅμοι’ίου πολέμοιο
πεῖραρ ἐπαλλάξαντες ἔπ’ ἀμφοτέροισι τάνυσσαν,
άρρηκτάν τ’ άλυτάν τε, τδ πολλῶν γούνατ’ έλυσεν.
Ἔνθα, μεσαιπάλιάς περ έδν, Δαναοῖσι κελεύσας
Ἰδομενεύς Τρώεσσι μετάλμενος ἔν φάβον ἀρσεν.
πέφνε γδιρ Ὀθρνονήα Καβησόθεν ’ένδον ε’άντα,
άς ῥα νέον πολέμοιο μετδι κλέος εἰληλούθει,
§free δὲ Πριάμοιο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην, ⁴ 365
Κασσάνδρην, ἀνάεδνον, ὑπέσχετο δὲ μέγα έργον,
347. μὲν ἄρα] μέν ῥα Aristarch. 3 58. ro> Aristophanes. ofajii.
348. οὐδ’ ἰ’γε Aristophanes. 359. ἀμφοτέροισι] ἀλλήλοισι Α·
οὐδέ τι alii. ristarchi editio altera.
350. ἀθετεῖται. 363. Ὀθρυονῆα Καβησόθεν] Ὀ-

351. ὀρόθυνε] ὤτρυνε Zenodo- θρυονή Ἑκάβης νόθοι Argolica.
tus et Aristophanes. 364. μετὰ] κατὰ An'stophanes.

 

