ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

«ιδνιν ι’ noan νΙ
τις ε σν εσσι, φεριστε θεων, ος μ ειρεαι αντην,

ούκ άθεις θ με νηνσῖν έπι πρύμνῃσιν Ἀχαιῶν,
οἳις ἑτάρους θλέκοντα, βοὴν ἆγαθθς βάλεν Αἴας
χερμαδίῳ πρθς στῆθος, ’έπαυσε θέ θούριδος ἀλκῆς;
καὶ θη ’ἔγωγ’ ἒφάμην νέκυας καὶ δῶμ’ Ἀΐδαο
η’ματι τῷδ’ ἵξεσθαι, έπεθ φίλον άϊον ἦτορ.”

Τὸν θ’ αύτε προσέειπεν άναξ ἑκάεργος Ἀπθλλων
“ θάρσει νῦν· τοΐθν τοι ἀοσσητῆρα Κρονίων
έξἼθης προέηκε παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν,
Φοῖβον Ἀπθλλιννα χρυσάορον, θς σε πάρος περ

ι ι ι

ῥύομ’, ομονς αυτθν τε καὶ αι’πεινθν πτολίεθρον.

ἀλλ’ άγε νῦν ἱππεῦσιν έπθτρυνον πολέεσσιν

νηυσὶν έπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ὧκέας ἵππους

αὐτὰρ έγθν προπάροιθε κιὼν ἵπποισι κέλευθον

πᾶσαν λειανέω, τρέψω θ’ ἥρωας Ἀχαιούς.”

Ὣς εἶπθιν ’ἔμπνευσε μένος μέγα ποιμένι λαῶν.

Ι 5

ὦς θ’θ’τε τις στατθς ἵππος, οἷκοστησας επῖ φάτνῃ,
ὃεσμθν ἀπορρήξας θείη πεδίοιο κροαίνων,

εἷαθῖνς λούεσθαι ε’ϋρρεῒος ποταμοῖο,

κνδιθιον· {affl δέ κάρη έχει, ἀμφὶ δὲ χαῖται
ι’θμοις οἷθσσονται· o‘ θ’ άγλαθηφι πεποιθὼς,

ῥίμφα ἔ γοῢνα φέρει μετά τ’ ἤθεα καὶ υομθν ἵππων·
ιθςἝκτονρ λαιψηρὰ πάθοις καὶ γούνατ’ ένιύμα
α’τρύνιον ἱππῆας, ἐπεὶ θεοῖν ’έκλνεν αὐδήν.

οἱ θ’ ὅστ’θη ’έλαφον κεραθν ἢ άγριον αἶγα
ἐσσεύαντο κύνες τε καὶ άνέρες ἀγροιῶται·

τθν μέν τ’ ἠλίβατος πέτρη καὶ δάσκιος ύλη
εἰρύσατ’, οὗθ’ άρα τέ σφι κιχήμεναι αἴσιμον ἦεν·
τῶν δέ θ’ ὑπὸ ιάχῆς ἐφάνη λὶς ἠϋγένειος

εἷς θθθν, αἶψα θέ πάντας ἀπέτραπε καὶ μεμαῶτας·

ὃς Δαναοὶ εἵως μὲν ὄμιλαθθν αι’ἒν έπουτο,

252. ἵξεσθαι Aristarch. ’θφε- 272. ἐσσεύαντο Aristarchus καὶ
σθαι alii. οθπασαι. ἐσσεύοντο alii.
265—268. ἀθετοῦνται. 277. εἵως] τείας ZenodotUS.

 

