ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ.

αἱ μὲν ’έτι ζωδν γόον Ἕκτορα ᾧ εὐῖ οἴκῃ·

οὖ γάρ μιν ἔτ’ ’έφαντο ὑπότροπον ἔκ πολέμοιο

ἵξεσθαι, προφυγόντα μένος καῖ χεῖρας Ἀχαιῶν.
Ου’δὲ Πάρις δήθυνεν έν ὑψηλοῖσι δόμοισιν,

ἀλλ’ ὅγ’, ἔπεῖ κατέδυ κλυτδι τείχεα, ποικίλα χαλκῷ,

σεύατ’ ’ἔπειτ’ ἀνδι ἀστν, ποσῖ κραιπνοῖσι πεποιθώς.

οἷς δ’ ότε τις στατδς ίππος, ἀκοστήσας ἒπῖ φάτνῃ,

δεσμδν ἀπορρήξας θείῃ πεδίοιο κροαίνων,

εἰωθὼς λούεσθαι ἐϋρρεῖος ποταμοῖο,

κυδιόων· νῖψοῦ ὲκάρη έχει, ἀμφὶ δὲ χαῖται

ἀμοις ἀίσσουσαι· ό δ’ ἀγλαΐηφι πεποιθὼς,

ῥίμφα ἕ γοῦνα φέρει μετά τ’ ήθεα καῖ νομὸν ίππων·
ιδς υἶδς Πριάμοιο Ποίρις κατδι Περγάμου ἀκρης,

Ι a),

τείχεσι παμφαινων ωστ ηλέκτονρ, ἐβεβήκει
καγχαλόων, ταχέες δὲ πόδες φέρον. αἶψα δ’ ’ἔπειτα
Ἕκτορα δῖον έτετμεν ἀδελφεδν, εἶτ’ ἀρ’ ’έμελλευ
στρέψεσθ’ ἔκ χιόρης όθι ᾗ α’ἀριζε γυναικί.

τδν πρότερος προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής

“a ιιι 3· ι 1 x) ι ν
ηθει , η μαλα δη σε και εσσνμενον κατερνκω

δηθθνωυ, οὔδ’ ἦλθον ἐναίσιμον, ὦς ἔκέλευες.”
Τδυ δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ

“ δαιμόνι’, οθκ ἀν τίς τοι ἀνήρ, δς ἐναίσιμος εἴη,

’ἔργον ἀτιμήσειε μάχης, ἒπεῖ ἀλκιμός ἐσσι·
ἀλλὰ ἑκὼν μεθιεῖς τε καῖ οόκ ἐθέλεις· τό δ’ ἒμδυ κῆρ
ἀχυυται ἓν θυμῷ, όθ ὑπὲρ σέθεν αἴσχε’ ἀκοθω

πρδς Τροίαν, οῖ έχουσι πολδν πόνον εἵνεκα σεῖο.

ἀλλ’ ῖομευ· τὰδ’ θπισθεν ἀρεσσόμεθ’, αῖ κέ ποθι Ζεὺς
δώῃ ἐπουρανίοισι θεοῖς αἰειγενέτῃσιν
κρητῆρα στήσασθαι έλεθθερον ἒν μεγάροισιν,

l„

ἔκ Τροίης ἐλάσαντας ἐϋκνήμιδας Ἀχαιονε.

511. ρίρφοὲ] ῥίμφ’ἑὰ Zenodotus.

505

5¹0

515

520

525

 

