ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

ν ν. ν x es υτ ν x κ υ ν
Ατρειδαι; επει σστις ανηρ αγαθος και εχεφρων,
ε λ ν x λ

τήν αὐτοῦ φιλέει καὶ κήδεται, ως και εγω την
ἔκ θυμοῦ φίλεον, δουρικτητήν περ ἐοῦσαν.

νῦν δ’ έπεδ ἔκ χειρῶν γέρας εἵλετο καί μ’ ἀπάτησεν,

μή μεν πειράτω εθ εἶδάτος· οθδέ με πείσει.

ἀλλ’, Ὀδυσεῦ, σὺν σοι’ τε καί άλλοισιν βασιλεῦσιν
φραζέσθω νήεσσιν ἀλεξέμεναι δήϊον πῦρ.

ή μέν δή μάλα πολλὰ πονήσατο νάσφιν έμεῖο,

καὶ δή τεῖχος έδειμε, καὶ ήλασε τάφρον ἔπ’ αὐτῷ
εὔρεΐαν μεγάλην, ἓν δὲ σκάλοπας κατέπηξεν·

ἀλλ’ οὔδ’ ιδς δυ’ναται σθένοςἝκτσρος οἷνδροφάνοιο
ἴσχειν. άφρα δ’ ἐγὼ μετ’ Ἀχαιοῖσιν πολέμιζον,
οὗκ ἐθέλεσκε μάχην οἷπδ τείχεος σ’ρνάμενἝκτωρ,
ἀλλ’ θσον ἔς Σκαιάς τε πάλας καί φηγδν ἵκανεν·
’ἔνθα ποτ’ οἷον έμιμνε, μάγις δέ μευ έκφυγευ ὁρμήν.

ι. δ, ⁹ x υ νῃι ι εν t
ννν ,επει ονκ ε ελω πολεμιζεμεν Εκτορι δη),

>l ex xrs x η η
ανριον ιρα Διι ρεξας και πασι θεοισιν,

νηήσας εθ νῆας, έπήυ άλαδε προερύσσω,

θφεαι, ήυ ἐθέλῃσθα καὶ αί κέν τοι τδι μεμήλῃ,

'3⁴ ν >t ν ν ν ν Ι ι

ηρι μαλ Ελλησποντον επ ιχθνοεντα πλεουσας

νήας ἒμδις, έν άνδρας ἐρεσσέμεναι μεμαῶτας·

εἷ δέκευ εὖπλοίην δώῃ κλυτδς ε’ννοσίγαιος,

ήματί κε τριτάτῳ Φθίην ἐρίβωλον ἱκοιμην.

έστι δέ μοι μάλα πολλὰ, τδι κάλλιπον ἐνθάδε ’ἔρραν’

άλλον δ’ ε’νθένδε χρυσδνκαδ χαλκδν ε’ρυθρδν

ήδὲ γυναῖκας έῦζῶνονς πολιθν τε σιδηρον

άξομαι, ὅστ’ έλαχάν γε· γέρας δέ μοι, θσπερ έδωκεν,

αθτις ἐφυβρίζων έλετο κρείων Ἀγαμέμνων

Ἀτρείδης-τῷ πάντ) ἀγορευέμεν, ὧς ἒπιτέλλω,

ἆμφαδδν, άφρα καὶ άλλοι ἐπισκύζωνται Ἀχαιοὶ, 370
342. αὐτοῦ] αὑτοῦ Ptolemaeus -περδ δὲ σκάλοπας κατέπηξεν Ari-

Ascalonita. starchus dicitur προφέρεσθαι ἐν τῷ
349. ήλασε τάφρον ἐπ’ αὐτῷ- περὶ Ἰλιάδος καὶ Ὀδυσσείας.

ἐν δὲ σκόλοπας κατέπηξεν] Aliam 3 56. πολεμιζέμεν] γρ. πολεμί-

scripturam ήλασεν ἔκτοθι τάφρον ζειν.

N2

 

