15'2 ιΛιΑΔοΣ υ.

ἴφθιμοι, Σθένελθς τε καί Εὐρυμέδων ἀγαπήνωρ, <
τῖο δ’ εἷς άμφοτέρω Διομήδεος ἅρματα βήτην
Νέστωρ δ’ ἓν χείρεσσι λάβ’ ἡνία σιγαλθεντα,
μάστιξεν δ’ ἵππους· τάχα δ’ Ἕκτορος άγχι γένοντο.
τοῦ δ’ ι’θδς μεμαῶτος οἷκθντισε Τυδέος υἷάς.

καί τοῦ μέν ῥ’ ἀφάμαρτεν, ὃ ’ἡνίοχον θεράποντα,
υἶδν ὑπερθύμου Θηβαίου, Ἠνιοπῆα,

r 09!

ἵππων ηνι εχοντα βάλε στήθος παρὰ μαζθν.
ήριπε δ’ ἒξ θχέων, ὑπερώησαν δέ οἶ ἵπποι
ὧκθποδες· τοῦ δ’ αθθι λάθη ψυχή τε μένος τε.

Ἕκτορα δ’ αἶνδν άχος πθκασε φρένας ἡνιάχοιο.

τδν μὲν έπειτ’ είασε, καί οἷχνάμενάς περ ἑταίρου,

ΙΗΙΗΙ θλ

κεῖσθαι, θ δ’ ἡνίοχον μέθεπε θρασύν. ουδ αρ ετι ην

ἵππω δευέσθην σημάντορος αἶψα γὰρ εθρεν

εν( 1,(

ἸφιτιδηνἈρχεπτθλεμον θρασὺν, ον ρα τοθ ίππονν

ὧκνπάδων ἒπέβησε, δίδου δέ οἱ ἡνία χερσίν.

x2l Η] 5}

''Evssa κε λοιγος εην και αμηχανα εργα γένοντο,

καί νά κε σήκασθεν κατδοἽλιον ν’]’θτε άρνες,

2 x2115x Ι

ει μη αρ οξν νοησε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε.
βροντήσας δ άρα δεινδν ἀφῆκ’ άργῆτα κεραυνδν,
κὰδ δὲ πρθσ ’ἵππων Διομήδεος ἧκε χαμᾶζε·
δεινή δὲ φλδξ θρτο θεείου καιομένοιο,

Ην]

τῶ δ’ ἵππω δείσαντε καταπτήτην υπ οχεσφιν.

Νέστορα δ’ ἒκ χειρῶν φάγον ἡνία σιγαλθεντα·

ιν ἱ (l ἳ ἳ Ν Ι λ Ι
δεισε δ ογ εν θυμῳ, Διομηδεα δε προσεειπεν
“ Τυδείδη, άγε δ’ αθτε φίβονδ ’έχε μάννχας ἵππους.
θη οὗ γιγνιίσκεις θ τοι ἔκ Διδς οθχ ἕπετ’ άλκή;

νῦν μὲν γὰρ τούτῳ Κρονιδης Ζεθς κῦδος ὀπάζει, ’
” e u 31 >7 Ι

σήμερον· θστερον αὖτε καί ημον, αι κ εθελῃσιν,

δείσει’ άνηρ δέ κεν οθτι Διδς νάον εἰρύσσαιτο,
Ι l 9 3

οὐδὲ μάλ’ ἴφθιμος, ε’πειη πολι) φερτερος εστιν.’

128. Ἀρχεπτόλεμον] Ἐρασιπτθ- 13 7. φάγον Aristarchus. φθ-
λεμοο Zenodotus‚ intactum re. γεν alii.
linquens Ἀρχεπτόλεμον v. 312. ¹39· δ’ αὖτε] νῶϊ zenodotus.

 

