xVssss-‚ ’ ἸΛΙΑΔΟΣ P.

‘l Ι J ⁵ Ι ³

ιππω τωδ ενοησα ποδωκεος Αιακίδαο

ἒς πολεμον προφανέντε σὺν ηνιίχοισι κακοῖσιν,

τῷ κεν έελποίμην αἱρησέμεν, εί σά γε θυμῷ

σῷ ἐθέλεις, ἐπεὶ οὗκ θιν ἐφορμηθέντε γε νῶϊ

τλαΐεν ἐναντίβιον στάντες μαχέσασθαι ’Άρηϊ.”
ιλ 31 7 Η ⁵ l ’.λι l». θ Ι
Ως εφατ, ονδ απιθησεν ενς παις Αγχισαο.

τιδ δ’ ι’θδς βήτην βοέῃς εἰλυμένω άμονς

αθησι στερεῇσι· πολῦς δ’ ἐπελήλατο χαλκίς.

τοῖσι δ’ άμα Χρομίος τε καί ’Ἄρητος θεοειδής

ήῖσαν άμφίτεροι· μάλα δέ σφισιν ’έλπετο θνμδς

’² ” 'xewa52‘7r7tovg'

αθτά τε κτενέειν ελααν τ εριαν
νήπιοι, οὐδ’ άρ’ ’έμελλον άναιμωτί γε νέεσθαι
αθτις ἀπ’ Αὐτομέδοντος. ὅ δ’ εὗξάμενος Διί πατρί
άλκής καί σθένεος πλήτο φρένας άμφιμελαίνας.
αὐτίκα δ’ Ἀλκιμέδοντα προσηύδα, πιστὸν ἑταῖρον
“ Ἀλκίμεδον, μή δή μοι ἀπίπροθεν ἰσχέμεν ίππονς,
άλλδι μάλ’ ἐμπνείοντε μεταφρένῳ· οὗ γαρ ’έγωγε
Ἕκτορα Πριαμίδην μένεος σχήσεσθαι θέω,
πρίν γ’ ἔπ’ Ἀχιλλῆος καλλίτριχε βήμεναι ίππω
νῶϊ κατακτείναντα, φοβῆσαί τε στίχας άνδρῶν
Ἀργείων, ἥ κ’ αθτδς ένί πρώτοισιν άλοίη.”
Ὣς εἰπὼν Αίαντε καλέσσατο καὶ Μενέλαον·
“Αίαντ’, Ἀργείων ἡγήτορε, καί Μενέλαε,
ήτοι μὲν τδν νεκρδν ἐπιτράπεθ’ οίπερ άριστοι,
ἀμφ’ αὐτῷ βεβάμεν καί άμθνεσθαι στίχας ἀνδρῶν,
νῶϊν δὲ ζωοῖσιν άμάνετε νηλεές ἦμαρ·
τῇδε γαρ ’έβρισαν πίλεμον κάτα δακρνίεντα
Ἕκτωρ Αἰνείας θ’, οἳ Τριέων εἰσίν άριστοι.
ἀλλ’ ήτοι μέν ταῦτα θεῶν έν γοάνασι κεῖται·
ήσω γάρ καί ε’γιδ, τά δέ κεν Διί πάντα μελήσει.”
Ἦ φα καί ἀμπεπαλὼν προίει δολιχίσκιον έγχος,
καί βάλεν Ἀρήτοιο κατ’ ἀσπίδα πάντοσ’ ε’ίσην·
ἡ δ’ οθκ ’έγχος ἐ’ρντο, διαπρδ δέ εἴσατο χαλκίς,
νειαίρῃ δ’ ἓν γαστρί διδι ζωστῆρος έλασσεν.

‘Bb

 

