490 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

· ἀλλ’ ότε δή τάχ’ έμελλον ἔπαθξασθαι όίεθλον,

ἕνθ’ Αἴας μὲν όλισθε θέων-βλάψεν γαρ Ἀθήνη-

τῇ ῥα βοῶν κέχυτ’ όνθος ἀποκταμένων ἐριμύκων,
υδς ἐπὶ Πατρόκλῳ πέφνεν πόδας ι’)κδς Ἀχιλλεύς·
ἓν δ’ όυθου βοέου πλήτο στόμα τε ῥῖνάς τε.
κρητῆρ’ αὖτ’ οἶνοίειρε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς,
ὧς ήλθε φθοίμευος· o‘ δὲ βοῦν έλε φαίδιμος Αίας.
στή δὲ κέρας μετὰ χερσίν ’έχων βοδς ἀγραύλοιο,
όνθον ἀποπτύων, μετὰ δ’ Ἀργείοισιν ’ἔειπεν
“ι’δ πόποι, ή μ’ ’ἔβλαψε θεὰ πόδας, ἢ τό πάρος περ
μήτηρ ιδς Ὀδυσῆϊ παρίσταται ἠδ’ ἔπαρήγει.”

Ὣς ’έφαθ’, οἱ δ’ όίρα πάντες ἐπ’ αύτῷ ήδδ γέλασσαν.
Ἀντίλοχος δ’ όίρα δή λοισθήϊον ’έκφερ’ όίεθλον
μειδιόων, καὶ μύθου ἓν Ἀργείοισιν ’έειπεν
“ εἰδόσιν ύμμ’ ἔρέω πᾶσιν, φίλοι, οἷς ’έτι καί νύν
ἀθάνατοι τιμῶσι παλαιοτέρους ἀνθρώπους.
Αίας μὲν γδιρ ἐμεῖ’ ὀλίγον προγενέστερός ε’στιν,
οὗτος δὲ προτέρης γενεής προτέρων τ’ ἀνθρώπων·
ὠμογέροντα δέ μίν φασ’ έμμεναι· οἷργαλέον δὲ
ποσσὶν ἐριδήσασθαι Ἀχαιοῖς, εί μή Ἀχιλλεΐ.”

Ὣς φοίτο, κύδηνεν δὲ ποδύκεα Πηλείωνα,
τδν δ’ Ἀχιλεύς μύθοισιν ἀμειβόμενος προσέειπεν

“ Ἀντίλοχ’, ού μέν τοι μέλεος εἰρήσεται αἶνος,

Ν) Ι 5?

οἷλλοί τοι ἡμιτάλαντον ἐγὼ χρυσον επιθησω.
Ὣς εἰπὼν ἓν χερσί τίθει, o‘ δ’ ἐδέξατο χαίρων.
αύτδιρ Πηλείδης κατδι μὲν δολιχόσκιον ’έγχος
θῆκ’ ές σἰγῶνα φέρων, κατὰ δ’ οἷσπιδα καί τρυφάλειαν,
τεύχεα Σαρπήδοντος, όί μιν Πάτροκλος ἀπηύρα. 800
στῆ δ’ σ’ρθδς καί μῦθον ἔν Ἀργείοισιν ’έειπεν
“ο’ίνδρε δύω περὶ τῶνδε κελεύομεν, ἱθπερ οἷρίστω,
τεύχεα ἑσσαμένω, ταμεσίχροα χαλκόν ἑλόντε,

ἀλλήλων προπάροιθεν ὁμίλου πειρηθῆναι.

792. ἐριδήσασθαι] ἐριζήσασθαι fuit έν τισι τόν ύπομνηματωι.

 

