ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

έκ πόλιος δ’ άξεσθε βίας καί ίφια μήλα
καρπαλίμως, οῆιον δὲ μελίφρονα οἰνίζεσθε,

σῒτάν τ’ ἔκ μεγάρων, ε’πί δὲ ξίλα πολλὰ λέγεσθε,
Ι ίίς κεν παννύχιοι μέσφ’ ήοῦς ἠριγενείης

καίωμεν πυρὰ πολλὰ, σέλας δ’ εἶς οὖρανδν ίκῃ,
μή πως καὶ διὰ νύκτα καρηκομιίωντες Ἀχαιοί
φείγειυ ὁρμήσωνται ἔπ’ εὖρέα νῶτα θαλάσσης.
μή μὰν ἀσπουδί γε νεῶν ἐπιβαῖεν έκηλοι,

ἀλλ’ τίς τις τούτων γε βέλος καί οίκοθι πέσσῃ,
βλήμενος ἢ ίῷ θη ’έγχεϊ σ’ξυάεντι
νηδς ἔπιθράσκων, ίνα τις στυγέῃσι καί άλλος

Τρωσίν ἔφ’ ἱπποδάμοισι φέρειν πολύδακρυν Ἄρηα.
κήρυκες δ’ άνδι άστυ διίφιλοι άγγελλάντων
παῖδας πρωθήβας πολιοκροτάφους τε γέροντας
λέξασθαι περί άστν θεοδμήτων ε’πί πίργων·
θηλιίτεραι δὲ γυναῖκες ένί μεγάροισιν ἑκάστη
πῦρ μέγα καιίντων· φυλακή δέ τις ’ἔμπεδος έστω,
μή λάχος εἰσέλθῃσι πάλιν λαῶν άπεάντων.
οἷδ’ ἐ’στω, Τρῶες μεγαλήτορες, ὦς ἀγορεύω·
μῦθος δ’ δς μὲν νῦν ὑγιής, εἰρημένος έστω,
τδν δ’ ήοῖις Τρώεσσι μεθ’ ἱπποδάμοις ἀγορεύσω.
εθχομαι έλπάμενος Διί τ’ άλλοισίν τε θεοῖσιν
έξελάαν ἐνθένδε κιίνας κηρεσσιφορήτους.
[οδς κήρες φορέουσι μελαινάων ἐπί νηῶν]
ἀλλ’ ’ήτοι έπί νυκτί φυλάξομεν ἡμέας αὖτοὺς,
πρῶϊ δ’ ὑπηοῖοι σὺν τείχεσι θωρηχθέντες
νηυσίν ’έπι γλαφυρῇσιν ἐγείρομεν ὅξδν”Αρηοι.
είσομαι ή κέ μ’ o‘ Τυδείδης κρατερδς Διομήδης
πάρ νηῶν πρδς τεῖχος άπάσεται, ή κεν ἔγω τδν
χαλκῷ δῃάσας ’έναρα βροτάεντα φέρωμαι.

513. τούτων] κείνων Aristar· 526.εἷι’χομαιέλπο’μενος]έλπομοιι
chus apud Parmeniscum ἐι τῷ οἱ εὐχόμενος Zenodotus.
πρδςΚράτητα, 528. Schol.: bosram-6 δὲ

πέσσῃ] πέσσοι Aristophanes. Ζηνίδοτος οὐδὲ ἔγραφεν αὐτόν.
524. 525. ἀθετοῦνται,

 

