xxxii PRAEFATIO.

οἰνοχόει, άπτησαν, ὁπλίζοντο, ὁρμήθησαν, licet· eadem vel si-
milia verba alibi non raro cum augmentove] omnibus vel
plerisque in codicibus scripta sint, velut εἷλκε ἀνεῖλκε,
ἦλφον, ήντετο, ἥπτετο, ᾕρεον ᾕρει ᾑρεῖτο, ἤρκει ήρκεσε, ἤρτυεν
ἠρττίνετο ἠρτύνοντο, ᾐτιόωντο, ᾤκηθεν, ὡπλίζοντο ὡπλίσσατο, ὤπ-
τησαν ὤπτων, ὡρμᾶτο ὡρμῶντο ὡρμήθη. Quibus infinita ac-
cedit verborum ab augmento syllabico incipientium mul-
titudo, in quc codicibus non plus fidei est quarn in tempo-
rali. Auxerunt perturbationem veteres grammatici, quo-

rum alii, ut Zenodotus Ephesius, augmentum addi quam
omitti maluerunt, alii, quorum princeps Aristarchus est,
ubi metri leges non obstarent, plerumque expelli voluerunt,
etiam contra antiquiorum quibus uterentur librorum fidem,
quum sibi persuasissent omissionem augmenti ab dialecto
Ionica qua Homerus usus sit postulari: uude toties repe-
titum illud in scholiis Ἀρίσταρχος Ἰακῶς, quod saepius etiam
legeremus, si scholia integriora servata essent. Sic ad Π.
ι, 464. et ubi haec verba recurrunt, a, 427. μῆρ’ ἐκάη καὶ
σπλάγχν’ ἐπάσαντο, scholiasta, Ἀρίσταρχος Ἰακῶς πάσαντο,
quem plenius dicere debuisse Ἀρίσταρχος Ἰακῶς μῆρα κάη
καὶ σπλάγχνα πάσαντο ex alia annotatione apparet, in qua
Ptolemaei commentum μῆρε κάη scribentis exponitur. Idem
igitur in Odyss. 3, 9., ubi verba σπλάγχν’ ἐπάσαντο, et ib.
46 ι. 12, 394„ ubi totus versus ille repetitur, placere debuit
Aristarcho, etsi non est annotatum in scholiis quae super-
sunt. Porro Π. 2, 682. Τρηχῖν’ ἐνέμοντο, schol: Ἰακῶς τὸ
Τρηχῖνα νέμοντο Ἀρίσταρχος. ib. 7 51. ἔργ’ ἐνέμοντο, schol.
Ἰακῶς τὸ νέμοντο Ἀρίσταρχος. 4, 213. αὐτίκα δ’ ἐκ ζωστῆρος
ἀρηρότος εἷλκεν ὀϊστόν, schol. Ἀρίσταρχος Ἰακῶς ἕλκεν καί αἱ
πλείους. et quae sunt reliqua hujusmodi, a Beklrerc collecta
in Indice scholiorum p. 818. et nuper explorata ab Merke-
lio in Prolegomenis in Apollonium Rhodium iudea p. cvu. ‚
inter quae ἑστήκει quoque est, quod ut Ionicum alteri scrip-
turae εἱστήκει Aristarchum praetulisse plus semel in scholiis
annotatum est, velut ad 11. 4, 329. 367. Verum id ipsum
quod de dialecto Ionica dixit Aristarchus, si opinionem
ejus recte reddiderunt scholiasta, manifesto falsum est
meritoque jam ab Wolfio in dubitationem vocatum in Prae-

 

