96 ικικλοῑ Ε,

ἕνθ’ ἐπορεξάμενος μεγαθύμου Τυδέος υἶδς

άκρην οἷίτασε χεῖρα μετάλμενος θξέϊ δουρί V

ἀβληχρήν· εἶθαρ δὲ δίρν χροδς ἀντετόρησεν

ἀμβροσίου διδι πέπλον, θν οἱ Χάριτες κάμον αὗταί,

πρυμνδν ἷίπερ θέναρος, ῥέε δ’ άμβροτον αἷμα θεοῖο,

ἰχὼρ, οἷίς πέρ τε ῥέει μακάρεσσι θεοῖσιν·

οθ γαρ σῖτον έδουσ’, οὗ πίνουσ’ αίθοπα οἶνον,

τοῦνεκ’ ἀναίμονές εἶσι καὶοίθοίνατοι καλέονται.

ἦ δέ μέγα ἰάχουσα άπδ έο κάββαλεν νῖάν.

καί τδν μέν μετά χερσίν ἐρύσσατο Φοῖβος Ἀπίλλων

κυανέῃ νεφέλῃ, μή τις Δαναῶν ταχνπάλιυν

χαλκδν ένί στήθεσσι βαλιδν εἰ( θνμδν έλοιτο·

τῇ δ’ έπί μακρδν άϋσε βοήν οἷγαθδς Διομήδης

“ εἷκε, Διδς θθγατερ, πολέμου καί δηιοτῆτος·

θη οὖχ ἅλις άττι γυναῖκας ἀνάλκιδας ἠπεροπεθεις;

εἷ δὲ σθ γ’ ές πολεμον πωλήσεαι, ή τέ σ’ θίυ

ῥιγήσειν πίλεμάν γε, καί εί χ’ ἑτέρωθι πίθηαι.”
Ὣς έφοιθ, ἡ δ’ άλιίονσ’ ἀπεβήσετο, τείρετο δ’ αι’νῶς.

τήν μὲν ἄρ’Ἶρις ἑλοῦσα ποδήνεμος ’έξαχ ὁμίλου

ἀχθομένην θδίνησι, μελαίνετο δὲ χρία καλίν.

εὗρεν ’ἔπειτα μάχης ἐπ’ οἷριστερδι θοῖιρον”Αρηα

ήμενον· ήέρι δ’ ’έγχος ε’κέκλιτο καὶ ταχέ’ ίππιο.

ή δέ γνθξ ἐριποῦσα κασιγνήτοιο φίλοιο

πολλὰ λισσομένη χρυσάμπυκας ᾔτεεν ἵππους

“ φίλε κασίγνητε, κίμισαί τέ με δίς τέ μοι ίππους,

ὄφρ’ έςὍλυμπον ίκυμαι, ἵν’ ἀθανάτων έδος ἐστίν.

λίην άχθομαι έλκος, θ με βροτδς ι’θτασεν οίνήρ,

Τυδείδης, δς νῦν γε καὶ ἂν Διί πατρί μάχοιτο.”
Ὣς φάτο, τῇ δ’ ἄρ”Ἃρης δῶκε χρυσάμπυκας ἵππους.

ἡ δ’ ές δίφρον ’έβαινεν ἀκηχεμένη φίλον ήτορ.

x ι εἴ υ ν ς ι ι x
παρ δε Ol Ῑρίς Εβαίθέ Καὶ §qvia λάζετο χερσίν,

μάστιξεν δ’ έλάαν, τὼ δ’ οθκ άκοντε πετέσθην.

ὶλ>Ι

αἶψα δ’ ’ἔπειθ’ ἵκοντο θεῶν έδος, αιπυν Ολυμπον.

359. φίλε] φΐλε Ptolemaeus Ascalonita.

 

