1οο ιΛιΑΔοΣ Ε.

(λιν

η μεν εχονσα Κυδοιμδν ἀναιδέα δηϊοτῆτος,

’Ἄρης δ’ ἔν παλάμῃσι πελάριον ἔγχος ε’νοίμα,

φοίτα δ’ άλλοτε μὲν πράσθἜκτορος, άλλοτ’ θπισθεν.
Τδν δὲ ι’δδιν ρ’ίγησε βοήν άγαθδς Διομήδης·

ὥς δ’ ἴτ’ άνήρ ἀπάλαμνος, ι’διν πολέος πεδίοιο,

στήῃ ἔπ’ ὧκυρθρν ποταμῷ άλαδε προρέοντι,

οἷφρρῖ μορμύροντα ι’δῶν, άνά τ’ ἔδραμ’ ν’πίσσω,

ιδς τάτε Τυδείδης ἀνεχάζετο, εθπέ τε λαῷ

“ιθ φίλοι, οἷον δή θαυμάζομενἝκτορα δῖον

αἰχμητήν τ’ ’ἔμεναι καί θαρσαλίον πολεμιστήν,

τῷ δ’ affe) πάρα εἷς γε θεῶν, λς λοιγδν άμθνει·

καί νῖνν οἷ πάρα κεῖνος Ἄρης, βροτῷ άνδρδ εὀικιίς,

’ΧἍΙ

ἀλλὰ πρθς Τρῶας τετραμμένοι αιεν οπισσω

είκετε, μηδὲ θεοῖς μενεαινέμεν ἶφι μάχεσθαι.”
Ἰ ἳ 'l

Ὦς αρ εφη, Τρῶες δὲ μάλα σχεδδν ήλνθον αὐτῶν,4

ἕνθ”ίΕκτωρ δύο φῖυτε κατέκτανεν είδάτε χάρμης,
εἶν ἓν) δίφρῳ ἐάντε, Μενέσθην Ἀγχίαλον τε.
Χ Ι Ὶ 2

Τὼ δε πεσοντ ελέησε μέγας Τελαμώνιος Αἴας·
στή δὲ μάλ’ ἓγγθς ι’ἰον, καὶ άκθντισε δουρὶ φαεινῷ,
καί βάλενίΑμφιον, Σελάγου υιδν, άς ρ” ε’νί Παισῷ
ναῖε πολυκτήμων πολυλήϊος· άλλά ἓ μοῖρα
ἦγ’ ἐπικουρήσοντα μετα Πρίαμάν τε καὶ υἷας.
τάν ρόι κατὰ ζωστήρα βάλεν Τελαμώνιος Αίας,
νειαήοη δ’ ἒν γαστρί πάγη δολιχάσκιον ἐ’γχος,
δούπησεν δὲ πεσθν. o‘ δ’ ἐπέδραμε φαίδιμοςνΑίας
τείχεα συλήσων Τρῶες δ’ ἒπί δούρατ’ ἐ’χευοιν
θξέα παμφανθωντα· σάκος δ’ ἀνεδέξατο πολλά.
αὖτδιρ ὅ λδιξ προσβάς ἔκ νεκροῦ χάλκεον ’ἔγχος
ἐσπάσατ’· οὐδ’ άρ’ ’ἔτ’ άλλα δυνήσατο τείχεα καλδι
θμοιιν ἀφελέσθαι· ἐπείγετο γδιρ βελέεσσιν.
δεῖσε δ’ ὅγ’ ἀμφίβασιν κρατερήν Τροίαν οἷγεριίχων,
οἳ πολλοί τε καί ε’σθλοί ἐφέστασαν ἔγχε’ ἔχοντες,
“ οἵ ἒ, με’γαν περ ἓάντα καί ἴφθιμον καὶ άγανδν,

ιθσαν άπδ σφείων· θ δὲ χασσάμενος πελεμίχθη,

 

