68 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

ἡμεῖς δέ φραζώμεθ’ άποις ’έσται τάδε έργα,

η’ ῥ’ αθτις πάλεμάν τε κακδν καὶ φθλοπιν αι’νδην
άρσομεν, ἢ φιλάτητα μετ’ ἀμφοτέροισι βάλωμεν.
εἶ δ’ αθ πως τάδε πᾶσι φίλον καὶ ἡδδ γένοιτο,

ἠ’τοι μέν οἰκέοιτο πάλις Πριάμοιο άνακτος,

αὖτις δ’ Ἀργείην Ἑλένην Μενέλαος άγοιτο.”
Ὣς ἐ’φαθ, αἱ δ’ ἐπέμυξαν Ἀθηναίη τε καδἪρη

πλησίαι αἵγ’ ἥσθην, κακά δὲ Τρώεσσι μεδέσθην.

ἦτοι Ἀθηναίη άκέων ἦν ου’δέ τι εἶπεν,

σκυζομένη Διί πατρὶ, χάλος δέ μιν άγριος ᾖρον

Ἥρῃ δ’ οθκ ’έχαδε στῆθος χάλον, άλλδι προσηθδα
(ίαῖνάτατε Κρονίδη, ποῖον τδν μθθον έειπες.

πῶς έθέλεις άλιον θεῖναι πάνον ἠδ’ άτέλεστον,
ἱδρῶ θ’ δν ἵδρωσα μάγῳ, καμέτην δέ μοι ἵπποι
λαδν ἀγειρούσῃ, Πριάμῳ κακά ποῖά τε παισίν.

³! ν ² x 1! ι ν ι x υ ι)
Cp& ⁸ Ma? θὶ) Τθί παντες ewweoffhev ⁶601 ἄλλοι.

Τὴν δέ μέγ’ θχθῆσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεθς
“ δαιμονίη, τί νθ σε Πρίαμος Πριάμοιά τε παῖδες
πίσσα κακά ῥέζουσιν, ὅτ’ ἀσπερχὲς μενεαίνεις
Ἰλίου ἐξαλαπάξαι ἐϋκτίμενον πτολίεθρον;
εἰ δὲ σά γ’ εἰσελθοῦσα πάλας καί τείχεα μακρά
ὧμδν βεβράθοις Πρίαμον Πριάμοιά τε παῖδας
άλλονς τε Τρῶας, τάτε κεν χάλον ἐξακέσαιο.
έρξον άπως έθέλεις· μὴ τοῦτο’ γε νεῖκος θπίσσιυ
σοὶ καί ε’μοῖ μέγ’ ’έρισμα μετ’ ἀμφοτέροισι γένηται.
άλλο δέ τοι ἐρέω, σθ δ’ {v} φρεσί βάλλεο σῇσιν·
ὅππάπε κεν καί ἐγὼ μεμαδς πάλιν ἐξαλαπάξαι
την έθέλω άθι τοι φίλοι ἀνέρες ἐγγεγάασιν,

[ΗΝ

μή τι διατρίβειν τδν ἔμδν χάλον, άλλαμ εασαι,

καὶ γάρ ἐγὼ σοί δῶκα ἑκὼν ἀέκοντί γε θυμῷ,

αδ γάρ ὑπ’ ηἐλίορ τε καί οθρανῷ άστεράεντι

ναιετάουσι πάληες ἐπιχθονίων άνθράπυν, 45

17. αθ ποις Aristarchus. αθ γένοιτο Aristophanes. πέλοιτο
τὼς Aristophanes. An'starchus.

 

