80 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

αθτάρ ὅ βῆ, πολέας δέ κιχήσατο Καδμείωνας
δαινυμένους κατόν δῶμα βίης Ἐτεοκληείης.

υο

οθδέ, ξεῖνός περ έὼν, ἱππηλάτα Τυδεὺς
τάρβει, μοῦνος έὼν πολέσιν μετά Καδμείοισιν,
ἀλλ’ όγ’ ἀεθλεύειν προκαλίζετο, πάντα δ’ ένίκα
Ι f Ἰ

ῥηϊδίως· τοιη οι επίρροθος ῆεν Ἀθήνη.
οἵ δὲ χολωσάμενοι Καδμεῖοι, κέντορες ἵππων,

ἀφ ἀρ’ ἀνερχομένῳ πυκινόν λόχον εἷσαν ἀγοντες,

κοόρονς πεντήκοντα δόω δ’ ἡγήτορες ῆσαν,

Μαίων Αἱμονίδης, ἐπιείκελος ἀθανάτοισιν,

υἱός τ’ Αὐτοφόνοιο, μενεπτόλεμος Πολυφόντης.
Τυδεὺς μὲν καί τοῖσιν ἀεικέα πότμον έφῆκεν

πάντας έπεφό, ένα δῚ οἷον ίει οἶκόνδε νέεσθαι

Μαίον’ άρα προέηκε, θεῶν τεράεσσι πιθήσας.

τοῖος έην Τυδεὺς Αἰτώλιος· ἀλλὰ τόν υἱόν

γείνατο εἷο χέρηα μάχη, ἀγορῇ δέ τ’ άμείνιυ.”

Ὣς φάτο, τόν δ’ οθτι προσέφη κρατερός Διομήδης,
ι x ι

αἰδεσθείς βασιλῆος ενιπην αιδοίοιο.

τδν δ’ νῖός Καπανῆος ἀμείψατο κυδαλίμοιο

“a Λνι ι

Ατρειδη, μῆ φενδε επισταμενος σάφα εἰπεῖν.
ῆμεῐς τοι πατέρων μέγ’ ἀμείνονες εὗχόμεθ εἷναι·
ἡμεῖς καὶ Θήβης έδος είλομεν ἑπταπύλοιο,

παυρότερον λαόν ἀγαγόνθ’ ὑπό τεῒχος”Αρειον,
πειθόμενοι τεράεσσι θεῶν καί Ζηνός ἀρωγῇ·

κεῖνοι δέ σφετέρῃσιν ἀτασθαλίῃσιν όλοντο.

την μή μοι πατέρας ποθΊ ὁμοίη ’ένθεο τιμῆ.”-

Τόν δ’ ἀρ’ ὑπόδρα ι’δῖον προσέφη κρατερός Διομήδης

“s u ν) l Ι

τεττα, σιωπη ῆσο, έμῷ δ επιπειθεο μυθρ.
οὗ γάρ ἐγὼ νεμεσῶ Ἀγαμέμνονι, ποιμένι λαῶν,
ότρόνοντι μάχεσθαι ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοθς·

Ι X Κ Ν ‘l 5 P( ’l 9 λ
τουτφ μεν γαρ κυδος αμ εφεται, ει κεν Αχαιοι

400. ἀμείνω Aristarchus. ἀμείνων alii.
407—409. ἀθετοῧνται.
410. ἔνθεο Aristarchus. ἒν θέο Apollonius.

 

