90 ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

τοὶς οὐκ ἐρχομένοις ὃ γέρων ἐκρίνατ’ ὀνείρους,
ἀλλά σφεας κρατερδς Διομήδης ἐξενάριξεν.

M-cl

βῆ δὲ μετα Ξάνθον τε Θάωυά τε, Φαίνοπος υἷε,

άμφω τηλυγέτω· ὅδὲ τείρετο γήραϊ λυγρῷ,
νῖδυ δ’ οὗ τέκετ’ άλλον ἐπὶ κτεάτεσσι λιπέσθαι.

’ένθ’ άγε τοὺς έυάριζε, φίλον δ’ ἐξαίνυτο θυμδν

λ Ι λ

άμφοτέρω, πατέρι δε γοον και κῆδεα λυγρά

κῖἳλῖ

λειπ , επει ου ζάοντε μάχης ’έκ νοστῆσαυτε

Χ

δέξατο· χηρωσταὶ δε διδι κτῆσιν δατέοντο.
Ἔνθ’ υἷας Πριάμοιο δνίω λάβε Δαρδανίδαο,
εἷν ἑνί δίφρῳ ἔάντας, Ἐχέμμονά τε Χρομίον τε.

11¹!

ὥς δὲ λέων ἓν βουσί θορὼν ἒξ ανχενα αξη
πάρτιος ῆέ βοῆς, ξύλοχον κάτα βασκομενάων,

ὓ λ

ως τους ἀμφοτέρους ἒξ ἵππων Τυδέος υίδς

βῆσε κακῶς άέκοντας, ’ἔπειτα δέ τείχε’ ε’σιίλα·

2, τι · Ν ε ι ι x Ν ν ι ‘y
kamovg δ’ οἱς εταροισι διδον μετα νηας ελαννεινᾏ

Τδν δ’ ίδεν Αἰνείας ἀλαπάζοντα στίχας ἀνδρῶν,
βῆ δ’ ίμευ άν τε μάχην καλ άυδν κλάνον ἐγχειάων
Πάνδαρον ἀντίθεον διζήμενος, είπου ἒφεάροι.

Εὗρε ΛϋΚάΙΝΟς vav ἀμύμονά ΤΕ Κρατερόν ΤΕ,

ΝΧΙῖὶηὶΙΙ

Mn δε πμθσθ aurato Επθς ΤΕ (le ἇνῖίΰλ) ηὔδα

“ Πάνδαρε, ποῦ τοι τάξον ι’δέ πτεράεντες biara}
καὶ κλέος; η’) οἷίτις τοι ἐρίζεται ἔνθά ε γ’ άνῆρ,
οὐδέ τις έν Λυκίῃ σέο γ’ είχεται εἶναι άμείνων.
ἀλλ’ άγε τῷδ’ ’έφες άνδρλ βέλος, Διί χεῖρας άνασχῖνν,
άστις ’ίδε κρατέει καὶ δῆ κακά πολλὰ έοργεν
Τρῶας, έπεῖ πολλῶν τε καλ ἐσθλῶν γούνατ’ έλυσεν·
εἷ μῆ τις-θείς έστι κοτεσσάμενος Τρώεσσιν,
ἷρῶν μηνίσας χαλεπῆ δέ θεοῦ ’έπι μῆνιςζκ
Τδν δ’ αὖτε προσέειπε Λυκάονος άγλαδς υἷάς
“ Αἰνεία, Τροίαν βανληφάρε χαλκοχιτώνων,
156. ἀμφοτέρω] ἀμφοτέρων Ze· 173. έπι μῆνις] ἐπὶ μῆνις Ari·

nodotus. starchus. Alii ἐτίμηνις.
162. πίρτνος] βουκίλον Zenodot.

 

