418 ΙΛΙΑΔΟΣ Ὺ.

τδν πρθτερος προσέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς

νιικΙς

“Αινεια, τι σν τοσσον ομίλου πολλδν ἐπελθὼν

’έστης; η σέ χε θυμθς ἐμοί μαχέσασθαι ἀνάγει
έλπθμενον Τράεσσιν ἀνάξειν ἱπποδάμοισιν

τιμῆς τῆς Πριάμου 5 ἀτάρ εί κεν ’έμ’ ἐξεναρίξῃς,
οθ τοι τοθνεκά γε Πρίαμος χέρας έν χερί θήσει·
εἰσίν γάρ οἱ παῖδες, ὁ δ’ ’έμπεδος οὐδ’ ἀεσίφρων.
θη νά τί τοι Τρῶες τέμενος τάμον ’ἔξοχον άλλωυ,
καλδν φυταλιῆς καί άροθρης, θφρα νέμηαι,

αί κεν ἐμὲ κτεῖνης; χαλεπῶς δέ σ’ ’έολπα τδ ῥέξειν,
ἤδη μὲν σέ γέ φημι καί άλλοτε δουρί φοβῆσαι.

ἦ οὗ μέμνῃ θτε πέρ σε βοῶν άπο, μοῦνον έθυτα,
σεῦα κατ’ Ἰδαίων θρέονν ταχέεσσι πθδεσσιν

καρπαλίμως; τθτε δ’ οθτι μετατροπαλίζεο φεθγονν.
’έυθεν δ’ ἔς Αυρνησσδν ὑπέκφυγες αὐτὰρ ἐγὼ την
πέρσα μεθορμηθεὶς aim Ἀθήνη καί Διί πατρί,

ληϊάδας δὲ γυναῖκας, ἐλεύθερον θημαρ άποθρας,
ἦχον· οἷτδιρ σὲ Ζεδς ἐρρύσατο καὶ θεοί άλλοι.
ἀλλ’ οὗ νθν σε ῥύεσθαι θ’ίομαι, ὧς ένί θυμῷ

βάλλεαι· ἄλλά σ’ έγωγ’ ἀναχωρήσαντα κελεθιν

ές πληθὺν ι’έναι, μηδ’ οἷυτίος ίστασ’ ἐμεῖο,

πρίν τι κακδν παθέειν· ῥεχθὲν δέ τε νήπιος έχυιο.”
Thu δ’ αθτ’ Αἰνείας ἀπαμείβετο φάνησέυ τε

“ Πηλειδη, μη δή μ’ ἐπέεσσί γε νηπθτιον ιδς

’έλπεο δειδίξεσθαι, έπεί σάφα οἱ α καί αθτδς

ἠμὲν κερτομίας ηδ’ αἴσυλα μυθήσασθαι.

ίδμευ τ’ ἀλλήλων χενεην, ἰδμεν δὲ τοκῆας,

πρόκλυτ’ οἷκοθουτες ’έπεα θνητῶν ἀνθρώπων·

θψει δ’ θέτ’ άρ πω σὺ έμοδς ίδες κάτ’ άρ’ ε’γδ στάς.
ἲ Χ Χ

φασι σε μευ Πηλῆος οἷμθμουος ’ἔκγονον εἶναι,

180-186.οἰθετοῧνταν. 195. σε ρ’θεσθαι] π’ ἐρύεσθαι
188. ἄπο] ἔτι Aristophanes et Aristarchus.

editiones Rhiani et chia. 20 5—209. ἀθετοῦνται.
195—198. ἀθετοῦντοιι, ’

 

