258 ΙΛΙΑΔΟΣ Ν.

εἷ δ’ ἶιμεῒς πολέμοιο μεθήσετε λευγαλέοιο,
νῦν θη efferat ήμαρ ὗπθ Τράεσσι δαμῆναι,
ιθπάποι, η μέγα θαῦμα τίδ’ άφθαλμοῒσιν θρῶμαι,
θεινθν, θ οθποτ’ ἐ’γωγε τελευτήσεσθαι έφασκον,
Τρῶας ἔφ’ ἡμετέρας ι’έναι νέας, οἳ τθ πάρος περ

³‘l

φυζακινῇς έλάφοοσιν έοίκεσαν, αίτε καθ νλην
θυίων παρδαλίων τε λθκων τ’ ήϊα πέλονται
αθτως ἠλάσκουσαι ἀνάλκιδες, οὗθ’ 1ε’ττι χάρμη
ὃς Τρῶες το πρίν γε μένος καὶ χεῖρας Ἀχαιῶν
μίμνειν οὐκ ἐθέλεσκον ἐναντίοιν, οὗθ’ ηβαιάν.
νθν θέ έκθις πάλιος κοίλης έπί νηυσί μάχονται
ήγεμάνος κακθτητι μεθημοσθνησί τε λαῶν,

ελΙΊΙ

οι κεινῳ ερισαντες ἀμυνέμεν οθκ έθέλουσιν

νηῶν ὧκνπάρων, άλλά κτείνονται ἄν’ αθτάς.

ἀλλ’ εί θη καί πάμπαν ἐτήτυμον οιίτιάς ἔστιν

ήρως Ἀτρείδης, εὗρυκρείων Ἀγαμέμνων,

οἷίνεκ’ άπητίμησε ποθάκεα Πηλείωνα,

ἡμέας γ’ o’v' πως ἐ’στι μεθιέμεναι πολέμοιο.

ἀλλ’ οἷκεάμεθα θᾶσσον ἀκεσταί τοι φρένες ἓσθλῶν.

ὑμεῖς θ’ οὗκέτι καλά μεθίετε θοθριθος άλκής

πάντες ἅμθσῖθθ θθθῖές dv& σῖμαῒθθι θθθ3 ἂν ἔγωγε

άνθρῖ μαχησαίμην άστις πολέμοιο μεθείη

λυγρθς ἐάν· ὑμῖν δὲ νεμεσσῶμαι περὶ κῆρι.

ὦ πέπονες, τάχα θή τι κακον ποιήσετε μεΐζον
τῇθε μεθημοσύνῃ· ἀλλ’ ἔν φρεσὶ θέσθε έκαστος
αἰδῶ καί νέμεσιν· θη γάρ μέγα νεῖκος θρωρεν.
Ἕκτωρ δή παρὰ νηυσὶ βοήν άγαθθς πολεμίζει
καρτεράς, ’έρρηξεν δὲ πάλας καί μακράν θχήα.”
Ὦς ῥα κελευτιάων γαιήοχος θρσεν Ἀχαιούς.
ἀμφὶ θ’ άρ’ Αίαντας θοιοῦς ἵσταντο φάλαγγες

103. θώων Aristarchus, θοῦν 107. νῦν δὲ ἑκὰς Zenodotus et
Pamphilus. Aristophanes. νῖνθ ἕκαθεν alii.

παρδαλίων Aristarchus. πορδα- 115. τοι] Schol.: έντισι τῶν
λέων alii. ὑπομνημάτων “ τε.”

 

