v274⁶ ΙΛΙΑΔΟΣ Ν,

ήσπαιρ’ ὧς ότε βοῦς, τόντ’ οθρεσι βουκόλοι άνδρες

ἰλλάσιν οθκ ἐθέλοντα βίη δήσαντες άγονσιν·

ὣς ό τυπεὶς ήσπαιρε μίνυνθά περ, οθτι μάλα δήν,

όφρα οἱ ἔκ χροδς ἐ’γχος ἀνεσπάσατ’ ε’γγθθεν ε’λθδν ,

ήρως Μηριόνης· τδν δὲ σκότος θσσε κάλυψεν.
Δηίπυρον δ’Ἔλενος ξίφειΙ σχεδδν ήλασε κόρσην

Θρηϊκίρ μεγάλην, άπδ δὲ τρυφάλειαν άραξεν..

ή μὲν ἀποπλαγχθεῖσα χαμαί πέσε, καί τις Ἀχαιῶν

μαρναμένων μετδι ποσσῖ κυλινδομένην ἐκόμισσεν·

τδν δὲ κατ’ θφθαλμῶν ἐρεβεννή νδξ ἐκάλυψεν.
Ἀτρείδην δ’ άχος εἷλε, βοήν άγαθδν Μενέλαον·

βῆ δ’ ἐπαπειλήσας Ἑλένην ήρωϊ άνακτι,

θξδ δόρυ κραδάων· o‘ δὲ τόξον πήχυν άνελκεν.

τὲο δ’ άρ’ ὁμαρτήδην ε’ μὲν ’ἔγχεϊ όξυόεντι

ἵετ’ άκοντίσσαι, o‘ δ’ άπδ νευρῆφιν όῖστῷ.

Πριαμίδης μὲν ἐ’πειτα κατδι στῆθος βάλεν ἰῷ

θάρηκος γθαλον, άπδ δ’ ἐ’πτατο πικρδς θίστός. ,

ὥς δ’ ότ’ οἷπδ πλατέος πτυόφιν μεγάλην κατ’ άλωήν

θράσκωσιν κθαμοι μελανόχροες, ἢ ἐρέβινθοι,

πνοιή θπο λιγυρῇ καὶ λικμητῆρος ἔρωῇ,

ἶδς άπδ θάρηκος Μενελάου κυδαλίμοιο

πολλδν ἀποπλαγχθεὶς ἑκάς ’ἔπτατο πικρδς όϊστός. s

Ἀτρείδης δ’ άρα χεῖρα, βοήν άγαθδς Μενέλαος,

τήν βάλεν ή ρ” θχε τόξον ε’θξοον ἓν δ’ άρα τόξῳ

άντικρδ διδ χειρδς ἐλήλατο χάλκεον ἐ’γχος.

θήν δ’ ἑτάρων εἷς ἐ’θνος ἐχάζετο κῆρ’ άλεείνων,

χεῖρα παρακρεμάσας· τδ δ’ ἐφέλκετο μείλινον ἐ’γχος,

καί τδ μέν ἔκ χειρδς ἐ’ρυσεν μεγάθυμος Ἀγήνωρ,

αὐτήν δὲ ξυνέδησεν ἔϋστρόφρν οίδς α’άτρν,

σφενδόνῃ, ἣν άρα οἱ θεράπων θχε ποιμένι λαῶν. 600

Πείσανδρος δ’ ι’θδς Μενελάου κυδαλίμοιο

584 ὁμαρτήδην (άμαρτήδηνῗ) 599. ἐϋστρθφρ] ἐῦστρεφεῖΑΥἰ·
Aristarchus. ἱμαρτήτην alii. starchus.
594. ᾖ Aristarchus. ἥ alii.

 

