ΙΛΙΑΔΟΣ A. 235

εθτε γάρ ήέλιος φαέθων ὑπερέσχεθε γαίης, 735
συμφερόμεσθα μάχη, Διί τ’ εύχάμενοι καὶ Ἀθήνη.

ἀλλ’ άτε δή Πυλίων καὶ Ἐπειῶν ’έπλετο νεῖκος,

πρῶτος ἐγὼν έλον άνδρα, κάμισσα δὲ μύνυχας ίππονς,

Μούλιον αἰχμητήν· γαμβρδς δ’ ήν Αύγείαο,

πρεσβυτάτην δὲ θύγατρ’ εἶχε ξανθήν Ἀγαμήδην, 740

ἦ πάσα φάρμακα ᾔδη ύσα τρέφει εύρεῒα χθιύν.

τδν μὲν ἔγω προσιάντα βάλον χαλκήρεϊ δουρὶ,

ήριπε δ’ ἓν κονίῃσιν· ἐγὼ δ’ ἒς δίφρον θραύσας

στήν ῥα μετὰ προμάχοισιν. ἀτάρ μεγάθυμοι Ἐπειοί

έτρεσαν άλλυδις ἄλλος, ἐπεὶ ίδον άνδρα πεσοίντοιι

ήγεμύν’ ἱππήων, θς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι.

αύτδρ έγδν έπθρονσα κελαινῇ λαίλαπι ἶσος,

πεντήκοντα δ’ έλον δίφρους, δύο δ’ άμφδς ἕκαστον

φῶτες σ’δδιξ έλον οθδας, ἒμῷ inb δουρί δαμέντες.

καί νύ κεν Ἀκτορίωνε Μολίονε παῖδ’ ἀλάπαξα,

εί μή σφωε πατήρ εύρυκρείων ἐνοσίχθων

ἔκ πολέμου έσάωσε, καλύψας ήέρι πολλῇ.

’ένθα Ζεύς Πυλίοισι μέγα κράτος ἐγγυάλιξεν·

τύφρα γάρ aiv ἔπύμεσθα διδ σπιδέος πεδίοιο,

κτείνοντές τ’ αύτούς άνά τ’ ’έντεα καλδι λέγοντες,

ύφρ’ ε’πθ Βουπρασίου πολυπύρου βήσαμεν ἵππους

πέτρης τ’ Ὠλενίης, καλ Ἀλεισίου ’ένθα κολύνη

κέκληται άθεν αύτις ἀπέτραπε λαδν Ἀθήνη.

’ἔνθ’ άνδρα κτείνας πύματον λίπον· αύτδιρ Ἀχαιοὶ -

θήν άτδ Βουπρασίοιο Πύλονδ’ ’έχον ὠκέας ἵππους,-

πάντες δ’ εύχετάωντο θεῶν Διὶ Νέστορί τ’ ἀνδρῶν.

ιδς έον, είποτ’ ’έον γε, μετ’ άνδράσιν. αύτδιρ Ἀχιλλεύς

οἷος τής άρετής ἀπονήσεται· ή τέ μιν οίω
737. Ἐπειῶν] Ἀχαιῶν quidam. 7 57. Ἀλεισίσυ] Ἀλισίου Ari-

Idem Ἀχαιοὶ pro Ἐπειοὶ v. 694. starehus: nisi Aristarchus Ἀλει.
754. διὰ σπιδέος Zenodotus‚ σίου scripsit, aiii autem Ἀλησίου

Aristarchus, Grates, Amerias, vel Ἀλησίου, quomodo variatur

Herodianus. δι’ ἀσπιλέος Ptole· in libris B, 617.
maeus Ascalonita.

 

