οιο ικιΑλοΣ x.

Πηλείδης δ’ ὦρμήσατ’ Ἀγήνορος ἀντιθέοιο

δεύτερος· οὐδέ τ’ ’έοισεν Ἀπολλων κῦδος ἀρέσθαι,
άλλά μιν ἐξήρπαξε, κάλυψε δ’ άρ’ ήέρι πολλῇ,
ἡσύχιον δ’ άροι μιν πολέμου-’ὲκ πέμπε νέεσθαι.
αύτδιρ ὃ Πηλείωνα δήλῳ ἀποέργαθε λαοῦ·

αύτῷ γάρ ἑκάεργος Ἀγήνορι πάντα έοικιδς

’έστή πρύσθε ποδῶν, ὁ δ’ ἐπέσσυτο ποσσὶ διώκειν.
εἷος o‘ τδν πεδίοιο διύκετο πυροφύροιο,

τρέψας πδιρ ποταμδυ βαθυδινήεντα Σκάμανδρον,
τντθδν ὑπεκπροθέοντα· δάλῳ δ’ θύμ’ έθελγευ Ἀπολλων,

ὦς aie} έλποιτο κιχήσεσθαι ποσὶν οἶσιν·
Ι ² ,Ι

το ρ αλλοι Τρῶες πεφοβημένοι ήλθον ὁμίλῳ

5 l Χ ΙΙ l 3³! 5 Ι
ασπασιοι προτι αστυ, πολις δ εμπλητο αλεντων.

οὔδ’ άρα τοίγ’ έτλαν πολιος καὶ τείχεος ἔκτδς
μεῖναι ἔτ’ ἀλλήλους, καὶ γνιύμευοιι θς τε πεφεύγοι
ύς τ’ ἔθαν’ ἔν πολέμῳ· ἀλλ’ ἐσσυμένως έσέχνυτο

ἒς πάλιν, ύυτιυα τῶνγε πύδες καὶ γοῦνα σαύσαι.

Χ.

Ἕκτορος ἀναίρεσις.

ἢ ί Χ Χ ³( Ι jd. ἱ
Ως οι μευ κατα οιστν, πεφυζοτες ήυτε νεβροι,

ἴδρῶ ἀπεψύχοντο πύου τ’ οἷκέοντύ τε δίψαν,

l η ⁵ l >N 2 ἱ
κεκλιμευοι καλῃσιυ εποιλξεσιν· ανταρ Αχοιιοι

17³!

ΤΕύχΕθς ἆσσον ἴσαν, GM? ωμθίσθ Κλῖθαθΐες.

Ν>ΊΙ

Ἕκτορα δ’ αύτοῖι μεῖναι ὄλοιή Μοιρ επεδήσεν,
Ἰλίου προπάροιθε πυλάων τε Σκαιάων.
αύτδιρ Πηλείωνα προσηύδα Φοῖβος Ἀπολλων

όοο. γὰρ Aristarchus. γάρ ῥ’ 611. σαώσαι Aristarchus. σά.
alii. ουσαν alii.

607. πάλος δ’ έμπλήτο] πύλαι δ’ 2. ἀπεψύχοντο] ἀνεψύχοντο Ari-
ἔμπληντο Antimachi et Rhiani starchus.
editiones.

 

