ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

βῆ δ’ ἄρ’ ἔπ’ Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα· τδν δ’ ἐκίχανεν
εθδοντ’ ἔν κλισίῃ, περ) δ’ άμβρίσιος κέχυθ’ θπνος.
η ὃν η ‚ ε ν

στη αρ νπερ κεφαλῆς Νηληθρ υἷι ἔοικδνς,

Νέστορι, τάν ,θα μάλιστα γεράντων τῖ’ Ἀγαμέμνων.

τῷ μιν εἐισάμενος προσεφώνεε θείοςνΟνειρος
“ ηδ Ἀ ² ‘³ δαί ονο ’πποδά οιο·
ευ εις, τρεος υιε φρ ςι μ
οὗ χρή παννύχιον εθδειν βουληφόρον άνδρα,
φ λαοί τ’ ἐπιτετράφαται καὶ τίσσα μέμηλεν.
νῦν δ’ ἐμέθεν ξύνες ιδκα· Ache δέ τοι άγγελάς εἰμι,
δς σεῦ άνευθευ ἔδυ μέγα κήδεται ήδ ἐλεαίρει,
θωρῆξαί σε κέλευσε καρηκομάωντας Ἀχαιοὺς
πανσυδίῃ· νῦν γάρ κεν έλοις πάλιν εὐρυάγυιαν
ΤΙΙ.)Χ31))ΧΊΙ s’Js fl
ρωων ου γαρ ετ αμφις Ολυμπια δωματ εχοντε,
ἀθάνατοι φράζονται· ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας
Ἥρη λισσομένη, Τρώεσσι δὲ κήδε’ ε’φήπται
ἔκ Διάς. άλλδι σδ σῇσιν ’έχε φρεσὶ, μηδέ σε λήθη
αἱρείτω, εἶτ’ άν σε μελίφρων θπνος άνήη.”
Ὣς άρα φωνήσας ἀπεβήσετο, τδυ δ’ έλιπ’ αὐτοῦ

τδν φρονέοντ’ άνδι θυμδν ά ,θ’ οὗ τελέεσθαι έμελλον.

xm τι

φη γαρ ογ αιρησειν Πριάμου πάλιν ήματι κείνω,

Η λ)1δ11ε

νήπιος, ουδε τα η η α ρα Ζεδς μήδετο έργα·

θήσειν γδιρ ’ἔτ’ ’ἔμελλεν ἐπ’ άλγεά τε στοναχάς τε
Τρωσί τε καί Δαναοῖσι διδι κρατερδις ὑσμίνας.
έγρετο δ’ ἒξ θπνον, θείη δέ μιν ἀμφέχυτ’ σ’μφή.
έζετο δ’ σ’ρθωθεδς, μαλακδν δ’ ένδυνε χιτῶνα,

καλδν νηγάτεον, περὶ δὲ μέγα βάλλετο φάρος

ποσσί δ’ θπδ λιπαροῖσιν ἐδήσατο καλδι πέδιλα,

2 λ ἱ ’l‘ ’θ l ί 2 Ι
αμφι δ αρ ωμοισιν βαλετο ξιφος αργυροηλον.
είλετο δὲ σκήπτρου πατρώϊον, άφθιτον αιέί·
σδν τῷ έβη κατδι νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων.

Ἠὼς μέν ῥα θεδν προσεβήσετο μακρδνὌλυμπον,

35. ἀπεβήσετο Ζθῦοάοῒῦέ, ὰ· 36. ἔμελλον] έμελλεν Zenodo-
πεβήσατο alii. tus.
δ’ ἔναι’] δὲ λίπ’ Aristarchus

 

