330 ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

είλετο δ’ άλκιμα δοῦρε, τά οἶ παλάμηφιν οἷρήρει.
έγχος δ’ οὐχ ἕλετ’ οἷον ἀμύμονος Αἰακίδαο,
βριθὺ μέγα στιβαράν· τδ μέν ον’ δύνατ’ άλλος Ἀχαιῶν
πάλλειν, άλλά μιν οἷος ἐπίστατο πῆλαι Ἀχιλλεὺς,
Πηλιάδα μελίην, τήν πατρί φίλῳ πάρε Χείρων
Πηλίου έκ κορυφῆς, φάνον ’ἔμμεναι ἡρώεσσιν.
ίππονς δἈθτομέδοντα θοῶς ζευγνῦμεν άνωγεν,
τδν μετ’ Ἀχιλλῆα ῥηξήνορα τῒε μάλιστα,
πιστότατος δέ οἷ ’έσκε μάχῃ ’ένι μεῖναι ὁμοκλήν.
τῷ δέ καὶ Αὔτομεδων ἷίπαγε ζνγδν ὠκέας ίππονς,
Ξάνθον καί Βαλίον, τὼ άμα πνοιῇσι πετέσθην,
τοὺς έτεκε Ζεφάρρν άνέμμ Ἅρπυια Ποδάργη,
βοσκομένη λειμῶνι παρὰ ράον Ὠκεανοῖο,
ἓν δέ παρηορίῃσιν άμάμονα Πήδασον ίει,
τάν ῥά ποτ’ Ἠετίωνος ἔλῖον πάλιν ἤγαγ’ Ἀχιλλεὺς,
δς καὶ θνητδς έῖνν ἕπεθ’ ίπποις ἀθανάτοισιν,
Μνρμιδάνας δ’ άρ’ έποιχάμενος θώρηξεν Ἀχιλλεὺς
πάντας άνδι κλισίας σὺν τείχεσιν· οἱ δέ λάκοι ιδς
ὠμοφάγοι, τοῖσίντε περὶ φρεσὶν άσπετος άλκή,
οἵτ’ ’έλαφον κεραδν μέγαν οἷίρεσι δῃώσαντες
δάπτουσιν· πᾶσιν δὲ παρήϊον αἵματι φοινθν·

καί τ’ άγεληδδν ἴασιν άπδ κρήνης μελανθδρον

λάψοντες γλώσσῃσιν οἶραιῇσιν μέλαν ώδωρ

άκρον, έρενγάμενοι φίνον αἳματος· έν δέ τε θνμδς
στήθεσιν άτρομάς έστι, περιστένεται δέ τε γαστήρ·
τοῖοι Μνρμιδάνων ήγήτορες ήδέ μέδοντες
ἀμφ’ ἀγαθδν θεράποντα ποδώκεος Αἰακίδαο
ῥώοντ’. ἓν δ’ άρα τοῖσιν Ἀρήιος ἵστατ’ Ἀχιλλεὺς,
θτρώνων ίππονς τε καί άνέρας ἀσπιδιώτας.
Πεντήκοντ’ ήσαν νῆες θοαὶ, ᾗσιν Ἀχιλλεὺς
140. ἀθετεῖ Zenodotus, quat· starchus.
tuor proximis versibus non scn'- 1 50. Ποδάργη] πέδαργος Zenod. ¹
ptis. Conf. ad T, 388. 156, πάντας] πάντη Zenodot-

143. πόρε] γρ. τάμε. 161. λάψοντες] λάφαντες Ze·
144. ἐκ κορυφῆς] ἐν κορυφῇς Ari· nodotus.

 

