ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

είπερ γάρ κ’ ἐθέλοιμεν, ύσοι Δαναοῖσιν ἀρωγοί,

Τρῶας οἷπιύσασθαι καί ε’ρυκέμεν εύρύοπα Ζήν,

αύτού κ’ ’ἔνθ’ ἀκάχοιτο καθήμενος οἷος ἔν’Ίδη.”
Τήν δὲ μέγ’ σ’χθήσας προσέφη κρείων ἐνοσίχθων
“ Ἥρη άπτοεπές, ποῖον τδν μύθου έειπες.

⁵ λ ει ουν λ Ι ι
ουκ αν εγωγ εθελοιμι Διι Κρονιωνι μαχεσθαι
ήμέας τοὺς άλλους, ε’πειή πολι) φέρτερύς ε’στιν.”
Ὣς ὀἵ μέν τοιαῦτα πρδς ἀλλήλους άγύρευον·

τῶν δ’, ύσον ἔκ νηῶν άπδ πύργον τάφρος ἐἐργεν,

πλήθεν σ’μῶς ἵππιον τε καί άνδρῶν ἀσπιστάων
εἰλομένων είλει δὲ θοῷ άτάλαντοςἍρηὶΙ
’Ἕκτωρ Πριαμίδης, ύτε οἷ Ζεύς κῦδος έδωκεν.

”l λ

καί νύ κ ενεπρησεν πυρι κηλέω νήας έθσας,
2 Χ ⁵ Χ

ει μη επι φρεσί θῆκ’ Ἀγαμέμνονι πάτνιαἭρη
αύτῷ ποιπνύσαντι θοῶς σ’τρύναι Ἀχαιούς.

βη δ’ ι’έναι παρά τε κλισίας καί νήας Ἀχαιῶν,
πορφύρεον μέγα φάρος έχων ἒν χειρί παχείῃ,
στή δ’ ἔπ’ Ὀδυσσῆος μεγακήτεϊ νηίΙ μελαίνη,
ή ῥ’ έν μεσσάτῳ έσκε, γεγωνέμεν ἀμφοτέρωσε·

’NJ’

[ημεν επ Αίαντος κλισίας Τελαμωνιάδαο

ἧδ’ ἔπ’ Ἀχιλλῆος, τοί ῥ’ ’έσχατα νήας έθσας
είρνσαν, ήνορέη πίσυνοι καί κάρτείΙ χειρῶν]
ήθσεν δὲ διαπρύσιον Δαναοῖσι γεγωνύς

“ αἰδὼς, Ἀργεῖοι, κάκ’ ἐλέγχεα, εἶδος άγητοί·
πῆ ’ἔβαν εύχωλαί, ύτε δή φάμεν εἶναι άριστοι,
ἃς, ὃπάτ’ έν Λήμνῳ, κενεαυχέες ἠγοράασθε,
’ἔσθοντες κρέα πολλά βοῶν ύρθοκραιράων,
πίνοντες κρητήρας έπιστεφέας οἴνοιο,

Τρύων άνθ ἓκατθν τε διηκοσίων τε ἕκαστος

207. ’ἐνθ’ ἀκάχοιτο καθήμενος] confusis scholiastarum annota-
ἔνθα «dome ἀκαχήμενος Zenodot. tionibus colligi potest.

209. ἀπτοεπὲς Aristarchus. ἔεργεν] ἔεργεν et έρνκεν Ari-
ἀπτοεπὲς alii. starchi editiones.

213. πύργον τάφρος] τάφρου 231.dOereTAristarchus.
πύργος Zenodotus, quantum ex

 

