XIV.

ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

ἒξ αὗτής, τδν δ’ οἷάπερ έχει θράσος άς κεν ἴδηται
ε’γγδς ἔδυ, χαλεπδς δὲ Διὸς μεγάλοιο κεραυνδς,

ιδς ἐπεν-Ἕκτορος ιθκα χαμαὶ μένος έν κονίῃσιν.

νιν ’l >³²ua³*‹l
χειρος δ εκβαλεν εγχος, επ αντῳ δ ασπις εαφθη
καὶ κάρυς, άμφδ δέ οἱ βράχε τεάχεα ποικίλα χαλκῷ.
οἱ δὲ μέγα ἰάχοντες ε’πέδραμον υἷες Ἀχαιῶν,
ἓλπάμενοι ἒράεσθαι, άκάντιζον δὲ θαμειάς
αἰχμάς· αλλ’ οὗτος ἐδυνήσατο ποιμένα λαῶν
οθτάσαι οθδέ βαλεῖν· πρὶν γάρ περίβησαν άριστοι,

J l λ

Πουλυδάμας τε καὶ Αινειας και δῖος Ἀγήνωρ

Ιὶθλ

Σαρπηδυν τ, αρχος Λυκάων, καὶ Γλαῦκος άμάμων.
τῶν δ’ άλλων οθτις εὑ ἀκήδεσεν, ἄλλα πάροιθεν

ἀσπίδας εὖκθκλονς σχέθον αὐτοῦ, τδν δ’άρ’ ἑταῖροι

λ )Ι l 1 Ι 'l ’fl af(
χερσιν αειραντες φερον εκ πονον, οφρ ικεθ ιππονς

ὠκέας, οἵ οἱ άπιυθε μάχης ήδέ πτολέμοιο

‘ll λε(

έστασαν ηνιοχον τε και αρματα ποικίλ’ έχοντες·

οἳ τήνγε προτὶ άστυ φέρον βαρέα στενάχοντα.
¹? ο

Ἀλλ’ άτε δή πάρον ιξον εϋρρεῖος ποταμοῖο,

Ξάνθου δινήεντος, δν ἀθάνατος τέκετο Ζεὺς,

ΙΗΙ

’έυθα μιν ἒξ ἵππιον πέλασαν χθονὶ, κδ δε οι υδιορ
χεῢαν· o‘ δ’ ἀμπνύνθη καὶ ἀνέδρακεν σ’φθαλμοῖσιν,
ἑζόμενος δ’ ἐπὶ γοῦνα κελαινεφὲς αἷμ’ οἷπέμεσσενι
αθτις δ’ ἐξοπίσω πλήτο χθονὶ, τῖν δέ οἷ άσσε

ub} ἐκάλυψε μέλαινα· βέλος δ’ ’έτι θυμδν ε’δάμνα.

Ἀργεῖοι δ’ ὥς οὖν ἴδονἝκτορα νάσφι κιάντα,
μᾶλλον ε’πδ Τρώεσσι θάρον, μνήσαντο δὲ χάρμης.
’ἔνθα πολι) πράτιστος Ὀἳλήος ταχδς Αἴας
Σάτνιον οθτασε δουρὶ μετάλμενος θξυάεντι
Ι λ, 3 Ι

Ἠνοπίδην, δν άρα νύμφη τεκε νηις αμυμυν

’ 416.οὔτερ-άςκεν]οθτιν’-’άστις editio altera.

Aristophane& 437· ἀπέμεσσεν An'starchus
418. fixa Massiliensis et chia. et editiones pleraeque. ἀπέματ-
ὠκὺ Aristarchus. σει zenodotus.
427. δ’] τ’ Zenodotus. 438. τὼ Aristarchus. κὰδ Ze-
ἀκήδεσεν] ἀκηδέσατ’ Aristarchi nodotus.

 

