50 ΙΛΙΑΔΟΣ Β,

ἀφνειοὶ, πίνοντες ἷίδωρ με’λαν Αἰσήποιο,

Τρῶες, τών αὖτ’ ἦρχε Λυκάονος ἀγλαδς υἷδς,
Πάνδαρος, ᾡκαλ τάξον Ἀπολλων αθτθς ἔδωκεν.

Οδ δ’ Ἀδρήστειάν τ’ εἶχον καί δῆμον Ἀπαισοῦ,
καί Πιτθειαν ἐ’χον καί Τηρείης θρος αι’πδ,
τῶν ἦρχ’ Ἄδρηστος τε καί Ἄμφιος λινοθώρηξ,
υἷε δώω Μέροπος Περκωσίου, δς περὶ πάντων
ᾔδεε μαντοσύνας, οὐδὲ οδς παῖδας ’ἔασκεν
στείχειν ἒς πόλεμον φθισήνορα. τὼ δέ οἱ οἷίτι
πειθέσθην· κῆρες γάρ ἀγον με’λανος θανάτοιο.

Οδ δ’ ἀρα Περκώτην καί Πράκτιον ἀμφενέμοντο
καί Σηστθν καί ’Ἄβυδον ἐ’χον καί δίαν Ἀρίσβην,
τών αὖθ’ Ὑρτακίδης ἦρχ’ Ἄσιος, θρχαμος ἀνδρῶν,
’Ἄσιος Ὑρτακίδης, δν Ἀρίσβηθεν φέρον ἵπποι
αἴθωνες μεγάλοι, ποταμοῦ ἀπο Σελλήεντος.

Ἱππθθοος δ’ ἀγε φῦλα Πελασγών ἐγχεσιμώρων,
τῶν οἳ Λάρισαν ἐριβώλακα ναιετάασκον·
τῶν ἦρχ’ Ἱππάθοάς τε Πθλαιθς τ’, θζος”Αρηος,
υἷε δθω Λήθοιο Πελασγοῦ Τευταμίδαο.

Αὗτάρ Θρήϊκας ἦγ’ Ἀκάμας καί Πείροος ήρως,
θοι-σονς Ἑλλήσποντος ἀγάρροος ε’ντδς ἒέργει.

Εὔφημος δ’ ἀρχθς Κικθνων θην αἰχμητάων,
νῖδς Τροιζήνοιο διοτρεφέος Κεάδαο.

Αθτάρ Πυραίχμης ἀγε Παίονας ἀγκυλοτθξονς,
τηλάθεν ἒξ Ἀμυδῶνος, ἀπ’ Ἀξιοῦ εὗρνρέοντος,
Ἀξιοῦ, οὗ κάλλιστον θδωρ ἐπικίδναται αἶαν.

Παφλαγάνων δ’ ἡγεῖτο Πυλαιμένεος λάσιον κήρ
ἔξ Ἐνετῶν, ὅθεν ήμιάνων γένος ἀγροτεράων,

a? ῥα Κύτωρον ἐ’χον καί Σήσαμον ἀμφενέμοντο
ἀμφί τε Παρθένιον ποταμδν κλυτὰ δώματ’ ἔναιον,

839. ἀπο] ἀπὸ Aristarchus. dam addiderunt, Πηλέγονίς θ’ οἷος,
844. Πείροος] Πείρως Aristar· περιδέξιος Ἀστεροπαῖος.

chus, ut videtur. 849. Ἀμυδῶνος] γρ, Ἀβνλῶνος.
848. Post hunc versum qui· 8 52. Ἐνετῶν] Ἐνετῆς Zenodot.

 

