Ὶιζηοω, ’ ΙΛΙΑΔΟΣ Σ. 377,

οἵ δ’, ῶσθ ἡμίονοι κρατερῶν μένος ἀμφιβαλόντες
έλκονσ’ ἔξ θρεος κατδι παιπαλοέσσαν άταρπδν

ἢ δοκδν ήέ δάρο μέγα νήϊον· ἒν δέ τε θομδς
τείρεθ’ ὁμοῖν καμάτῳ τε καὶ ἱδρῶ σπενδάντεσσιν“
ῶς οἵγ’ ἐμμεμαῶτε νέκυν φέρον. αὐτὰρ θπισθεν
Αἴαντ’ ἰσχανέτην, ῶστε πρῶν ἰσχάνει ῶδωρ
ὑλήεις, πεδίοιο διαπρύσιον τετνχηκῶς,

θστε καὶ ι’φθίμων ποταμῶν ἀλεγεινὰ ῥέεθ οι
ίσχει, άφαρ δέ τε πᾶσι ῥθον πεδίονδε τίθησιν
πλάζων· οθδέ τί μιν σθένεὶΙ ῥηγνῦσι ρ’έοντες·

ῶς αἰεὶ Αἴαντε μάχην ἀνέεργον ὀπίσσω

Ι (δΗΙΜΙ

Τριοων· οι

3 Ι ⁵

Αινειας τ Ἀγχισιάδης καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ.

αμ εποντο, δθα δ’ ἓν τοῖσι μάλιστα,

τῶν δ’, ῶστε ψαρῶν νέφος ’ἔρχεται ήὲ κολοιῶν,
οῶλον κεκλήγοντες, άτε προίδωσιν ι’θντα

κίρκον, θτε σμικρῇσι φθνον φέρει θρνίθεσσιν,
ῶς ἆρ’ ὑπ’ Αἰνείην τε καὶ Ἕκτορι κοῶροι Ἀχαιῶν
οῶλον κεκλήγοντες ίσαν, λήθοντο δὲ χάρμης.

1))

Χ Χ Ι Χ Ι Ι Ι
πολλοι δε τενχεα καλα πεσον περι τ αμφι τε ταφρον
ἳ 5 Ι 7 3 Ι

φεσγάντιον Δαναῶν· πολέμου δ ον γιγνετ ερωη.

Σ.

Ὁπλοποιία.

Ὣς οἱ μὲν μάρναντο δέμας πνρδς αἰθομένοιο,
Ἀντίλοχος δ’ Ἀχιλήϊ πάδοις ταχῶς άγγελος ἦλθεν.
τδν δ’ εῶρε προπάροιθε νεῶν θρθοκραιράων,

τδι φρονέοντ’ ἀνῶ θομδν ἃ δή τετελεσμένα ήεν·
σ’χθήσας δ’ άρα εἷπε πρδς δν μεγαλήτορα θνμθν

“ ῶ μοι ε’γῶ, τί τ’ ἆρ’ αῶτε καρηκομάωντεςἈχαιοῖ
νηυσὶν έπι κλονέονται οἷτνζθμενοι πεδίοιο ;

7 51, τί Aristophanes. τέ alii,

 

