128 ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ.

παῖδά τε νηπίαχον καὶ έμ’ άμμορον, ἢ τάχα χήρη

σεῖο ’ἔσομαι’ τάχα γάρ σε κατακτενέονσιν Ἀχαιοὶ

πάντες ἐφορμηθέντες· ἐμοὶ δέ κε κέ διον είη

θλ),

σεῦ ἀφαμαρτούσῃ χθάνα δίμεναι· ον γαρ έτ άλλη

’ >ε’σται θαλπωρή, ε’πεῖ ἂν σοίγε πάτμον έπίσπης,

ἀλλ’ άχε’· ον’δέ μοί ἔστι πατὴρ καῖ πάτνια μήτηρ.
ήτοι γδιρ πατέρ’ άμδν άπέκτανε δῖος Ἀχιλλεὺς,
ἔκ δὲ πάλιν πέρσεν Κιλίκων εὗναιετάωσαν,
Θήβην ὑψίπυλον· κατα δ ’έκτανεν Ἠετίωνα,
οὐδέ μιν ἐξενάριξε, σεβάσσατο γὰρ τάγεθνμῷ,
ἀλλ’ άρα μιν κατέκηε σὺν ’έντεσι δαιδαλέοισιν
ἧδ’ ε’πδ σῆμ’ έχεεν· περί δὲ πτελέας ἔφθτενσαν
νύμφαι θρεστιάδες, κοῦραι Διδς αι’γιάχοιο.

οδ δέ μοι ἑπτὰ κασίγνητοι έσαν έν μεγάροισιν,
οἶ μὲν πάντες ἰῷ κίον ήματι ’Ἄϊδος είσον·

πάντας γάρ κατέπεφνε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς
βουσὶν ἐπ’ είλιπθδεσσι καὶ ἀργεννῇς ὀίεσσιν.
μητέρα δ’, ἢ βασίλευεν ὗπδ Πλάκῳ ὑληέσσῃ,
τήν ἐπεὶ ἂρ δεῦρ’ ήγαγ’ ἅμ’ άλλοισι κτεάτεσσιν,

λ τι x 51 x ι ινη
αψ ογε την απελνσε λαβων απερεισι αποινα,

πατρδς δ’ έν μεγάροισι βάλ’ ’Ἄρτεμις ἰοχέαιρα.
Ἕκτορ, άτδιρ σά μοί ε’σσι πατήρ καί πάτνια μήτηρ

ήδὲ κασίγνητος, σδ δέ μοι θαλερδς παρακοίτης,

ἀλλ’ άγε νῦν ἐλέαιρε καί αάτοῧ μίμν’ έπδ πύργῳ,

μή παῖδ’ θρφανικδν θήῃς χήρην τε γυναῖκα·

λαδν δὲ στῆσον παρ’ ἔρινεδν, ένθα μάλιστα

οἶμβοιτίς ἔστι πάλις καὶ έπίδρομον ’έπλετο τεῖχος.

τρὶς γδιρ τῇγ’ έλθάντες ἐπειρήσανθ’ οἱ άριστοι 43 5

408. καὶ ἔμ’ άμμοροι] γρ, καὶ 433-439. ἀθετοῦντοιι.
ε’μδνμίρον. 434· ἄμβατός] άμβατος Ari-

4¹5¹ ναιετάωσαν] ναιετάσσαν starchus. ἀμβατή Callistratus.
Aristarchus. 435. τῇγ] γρ, τῇδ’.

43 π. θήῃς Aristareh. θείης alii.

 

