ΙΛΙΑΔΟΣ Ι. 177

εἰσελθὼν, θ’τε κεν δατειίμεθα ληίδ’ Ἀχαιοὶ, 280

’X‘

Τρωὶοίδας δὲ γυναῖκας ἐείκοσιν αυτος ελέσθαι,

(Ι ’³ Ι ‘ Ι Ι Ἰ

αι κε μετ Αργειην Ελενην καλλισται εωσιν.

ει’ δέ κεν ’Ἄργος ἱκοίμεθ’ Ἀχαιϊκδν, οθθαρ ἀρούρης,

γαμβρθς κέν οἱ ἐὀις· τίσει δέ σε ἴσον Ὀρέστῃ,

ΓΙ(

ος οι τηλύγετος τρέφεται θαλίη ένι πολλῇ.

τρεῖς δέ σί εἶσι θύγατρες ένδ μεγοίρῳ εθπήκτγ,
Χρυσθθεμις καὶ Λαοδίκη καί Ἰφιάνασσα·

Ι (Ι 7’ Ι Ι 5 Ι ³(
ταων ην κ εθελησθα φιλην αναεδνον αγεσθαι
πρδς οἷκον Πηλήος· θ δ’ αὖτ’ έπθ μείλια δύσει
πολλὰ μάλ’, θσσ’ οθπω τις ἑῇ ε’πέδωκε θυγατρί.
ἔπτδι δέ τοι δύσει εύναιθμενα πτολίεθρα,
Καρδαμύλην Ἐνθπην τε καὶ Ἱρήν ποιήεσσαν
Φηροές τε ζαθέας ἧδ”Άυθειαν βαθύλειμον,
καλήν τ’ Αίπειαν καῖ Πήδασον αἰμπελθεσσαν,
πᾶσαι δ’ έγγθς οἱλδς, νέαται Πύλου ήμαθθεντος·
έν δ’ ἄνδρες ναίουσι πολύρρηνες πολυβοῦται, ⁴

οἵ κέ σε δωτίνῃσι θεδν οδς τιμήσουσιν

καί τοι ύπδ σκήπτρῳ λιπαρδις τελέουσι θέμιστας.

ταῦτα κέ τοι τελέσειε μεταλλήξαντι χθλοιο.
ει’ δέ τοι Ἀτρείδης μὲν οἷπήχθετο κηρθθι μᾶλλον,
αθτδς καί τοῦ δῶρα, σι) δ’ σ’ίλλους περ Παναχαιοὺς
τειρομένους έλέαιρε κατὰ στρατδν, οί σε θεθν θς
τίσουσ’· θηγοθρ κέ σφι μάλα μέγα κύδος θροιο.
νύν γάρ χ”Ι

ι

λύσσαν έχων ολοδην, ἐπεὶ οθτινοὶ φησιν ὁμοῖον 305

E ΗΙ 5 *ax l λ ²!
κτορ ελοις, επει αν μαλα τοι σχεδον ελθοι

οἷ’έμευαι Δαναῶν, οδς ένθοίδε νήες ἐ’νεικαν.”
Τδν δ’ ἀπαμειβύμενος προσέφη πθδας ὧκδς Ἀχιλλεύς
“ διογενὲς Λαερτιάδη, πολυμήχαν’ Ὀδυσσεῦ,
χρή μὲν δή τδν μθθον ἀπηλεγέως ἀποειπεῖν,
ᾗπερ δή φρονέω τε καὶ ὦς τετελεσμένον ἐ’σται, 310

297. τιμήσουσιν] τιμήσονται A· 310, φρονέω Aristarchus. κρα-
ristarchus, ut v, 155. νέω alii. ·
299.Vid. adv.155.

N

 

