ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

ἀλλ’ έα, θς οἵ πρῶτα θθσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν·
μήτε σὺ, Πηλείδη, θέλ’ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην, ἕπε) οθποθ ὁμοίης ’έμμορε τιμής
σκηπτοῦχος βασιλεὺς, ᾧτε Ζεθς κθθος έθωκεν.

ει’ δέ σθ κθρτερθς έσσι, θεθι θέ σε γείνατο μήτηρ,

3 λ

ἀλλ’ θ’γε φέρτερθς ἔστιν, επει πλεθνεσσιν οἷνοὶσσει.
Ἀτρείδη, σθ δὲ παῦε τεθν μένος· αὖτθιρ έγωγε
λίσσομ’ Ἀχιλλήϊ μεθέμεν χθλον, ιθς μέγα πᾶσιν
έρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο.”
Τθν θ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ω

“ ναὶ δή ταῦτά γε τοὶντα, γέρον, κατὰ μοῖραν έειπες.

ἀλλ’ ‘63’ ἀνήρ έθέλει περὶ πάντων έμμεναι ἄλλων,

πάντων μέν κρατέειν ἐθέλει, ποθντεσσι θ’ οἷνοῖσσειν,
ι cl ν ν κ ν

πᾶσι δέ σημαινειν, α τιν ον πεισεσθαι σθω.

xum

εἷ θέ μιν αἰχμητήν ’έθεσαν θεοι αιεν εοντες,

τοθνεκοέ οἱ προθέουσιν θνεῖθεα μυθήσασθαι ;”

Τθν θ’ ἄρ’ ὑποβλήδην ἠμείβετο θῖος Ἀχιλλεύς
“ή γάρ κεν θειλθς τε καὶ ου’τιθανθς καλεοίμην,
εἰ δή σοῖ πᾶν ’έργον ὑπείξομαι, θττι κεν εἴπης·

θλλοισιν δή ταῦτ’ ἐπιτέλλεο, μή γὰρ ’έμοιγε
[σήμαθ’ ov’ γὰρ ἔγωγ’ ’έτι σοι πείσεσθαι θ’θωλ
θλλο θέ τοι ἐρέω, σθ θ’ έν) φρεσὶ βάλλεο σῇσιν·

χερσὶ μέν οθτοι ’έγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κοθρης
οθτε σοὶ οθτε τιρ θλλμ, ε’πεέ μ’ ἀφέλεσθέ γε θθντες
τῶν θ’ ἄλλων θ μοι’ ἔστι θοῇ παρὰ νηθ μελαίνῃ,
τῶν οὗκ dv τι φέροις ἆνελθν οἷέκοντος έμεῒο.

Εἰ δ’ ἅγξ μὴν, πέήθησαθ, ἵνα γθίθίθσθ Καὶ θθθέ

αἶψά τοι αἷμα κελαινθν ἐρωήσει περὶ θονριῖ”
Ὣς τώγ’ ἀντιβίοισι μαχησαμένω ἐπέεσσιν

ἀνστήτην, λῦσαν θ’ ἀγορήν παρὰ νηυσὶν Ἀχαιῶν. 305

277. Πηλείδη, θέλ] Πηλειθήθελ’ 299, ἐπεί μ’ ἀφέλεσθέ γε θέντες]
(i. e. Πηλείδη ἔθελ’) An'starchus. ἐπεί ῥ’ ἐθέλεις ἀφελέσθαι Zenodo-

296. ὰθετεῖτοιι. tus.

298. μαχήσομαι Aristarchus. 304. μαχησομένη Aristarchus.
μαχέσσομαι ah'i. μαχεσσαμένω alii.

 

