480 ’ ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

“ιδ φίλοι Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες,

οἷος έγῖον ίππονς αιίγοίζομαι ι’ρέ καὶ ὖμεῖς;
ἄλλοι μοι δοκέουσι παροίτεροι ’ἔμμεναι ίπποι,
ἄλλος δ’ ἡνίοχος ι’νδοίλλεται· αἱ δέ πον αὐτοῦ
έβλαβεν ἔν πεδίρι, αἳ κεῖσέ γε φέρτεραι ἦσαν.
ἦτοι γδρ τδις πρῶτα ίδον περί τέρμα βαλούσας,
νῦν δ’ οἷί πη δύναμαι ἰδέειν πάντη δέ μοι δσσε

Τρωϊκδν δμ πεδίον παπταίνετον εἷσορίωντι.

ax x ει ι ιι ’9⁷ ι
ηε τον ηνιοχον φνγον ηνια, ινδ εδννασθη

λῖῚΙτ

εδ σχεθέειν περὶ τέρμα, και ονκ ετνχησεν ελίξας“

’ένθα μιν ἐκπεσέειν δία στίν θ’ δέρματα ἆξαι,

αἱ δ’ ἐξηρώησαν, έπεδ μένος ’έλλαβε θνμίν.

ἄλλα ίδεσθε καὶ ὔμμες οἷνασταδίν· οὐ γδιρ ’έγωγε

εδ διαγιγνώσκω· δοκέει δέ μοι ’ἔμμεναι οἶνηρ

Αἷτκολδς γενεην, μετὰ δ’ Ἀργείοισιν αἶνοίσσει,

Τυδέος ἷπποδοίμιν νῖδς, κρατερδς Δινμήδης.”
Τδν δ’ αι’σχρῶς ἐνένιπεν Ὀιλῆος ταχὺς Αἴας

“ Ἰδομενεῦ, ’τί ποίρος λαβρεύεαι; αἶ δέ τ’ δίνενθεν

ἵππω ἀερσίποδες πθλέθς πέδίθιῦ &styrac-

οὔτε νεῶτατίς έσσι μετ’ Ἀργείοισι τοσοῦτον

οἷίτε τοι ὀξύτατον κεφαλῆς ’ἒκ δέρκεται ίσσε·
ν ιι l

οἶλλ αιει μνθοις λαβρεύεαι, οὐδέ τί σε χρη
λαβραγόρην ’έμενακ ποίρα γδιρ καί ἀμείνονες δίλλοι.
ἵπποι δ’ αὗταί έασι παροίτεραι, αδ τδ παρος περ,

Ί B? ,Χ ,l

Εὔμηλον, εν αντος εχνιν εἶίληρα βέβηκεν.”

Thu δὲ χολωσάμενος Κρητῶν οἷγδς ἀντίον η’νδα
“ Αἶαν, νεῖκος δίριστε, κακοφραδές, α’λλα τε πάντα
δεύεαι Ἀργείων, ιίτι τοι νίος ἐστίν ἀπηνής.

δεῦρί ννν, ὴ τρίποδος περιδώμεθα ἦέ λέβητος, 485

461. κεῖσε] κεῖθι zenodotus et cod. Marc„ in ³110 παπταίνετον.
Aristophanes. 471. ἀθετεῒτοιι.
’ 463. οὔ οη Aristophanes. οὔ 479. ἀθετεῖτοι.
πωειῙίἰ. 483. νεῖκος Aristarchus. νείκει
464. παπταίνετον] Haec scri· alii.
ptura Aristarcho tribuitur in

 

