ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

αἶψα διαρπάζουσιν ἀνάλκιδα θυμδν ἐχοίσας·

νδς Δαναοί Τράεσσιν ε’πέχραον· οἱ δὲ φάβοιο

, δυσκελάδου μνήσαντο, λάθοντο δὲ θούριδος ἀλκῆς.
Αίας δ’ὁ μέγας αι’ὲν ἔφ’«Ἓκτορι χαλκοκορυστῇ

ἵετ’ ἀκοντίσσαι· ὅδὲ ἰδρείῃ πολέμοιο,

ἀσπίδι ταυρείῃ κεκαλυμμένος εθρέας ὤμους,

σκέπτετ’ ἀιστῶν τε ῥοῖζον καί δοῦπον ἀκάντων.

ἦ μὲν δη γίγνωσκε μάχης ἑτεραλκέα νίκην·

ἀλλδι καί ιδς ἀνέμιμνε, σάω δ έρίηρας ἑταίρους.

Ὡς δ’ άτ’ ἀπ’ Οὐλύμπου νέφος έρχεται οὗρανδν είσω

αι’θέρος ἐκ δίης, άτε τε Ζεὺς λαίλαπα πείνη,

&5- τῶν ἔκ νηῶν γένετο ἰαχή τε φόβος τε,

ου’δὲ κατδι μοῖραν πέραον πάλιν. Ἕκτορα δ’ ίτποι
έκφερον ὧκάποδες σὺν τεύχεσι, λεῖπε δὲ λαδν
Τρωϊκδν, υδς ἀέκοντας σ’ρνκτη τάφρος ἐ’ρυκεν.

πολλοὶ δ’ έν τάφρῳ ἐρυσάρματες ὠκέες ίπποι

άξαντ’ ἔν πράτμ ῥυμῷ λίπον δέρματ’ ἀνάκτων.
Πάτροκλος δ’ έπετο σφεδανδν Δαναοῖσι κελείων,
Τρωσί κακδι φρονέων· οἶ δὲ ιάχῇ τε φάβῳ τε
πάσας πλῆσαν θδοδς, έπεί ἀρ τμάγεν· {fidu δ’ άελλα

'fx

σκί ναθ υπο νεφέων, τανιίοντο δὲ μώνυχες ίπποι

άψορρον προτί ἀστυ νεῶν ἀπο καί κλισιάων.
Πάτροκλος δ’ ᾗ πλεῖστον σ’ρινάμενον ίδε λαδν,

τῇ ῥ’ ἔχ’ ὅμοκλήσας· ὑπδ δ’ άξοσι φῶτες έπιπτον
πρηνέες ἔξ ἀχέων, δίφροι δ’ ἀνεκυμβαλίαζον.
ἀντικρὺ δ’ ἀρα τάφρον ὑπέρθορον ὠκέες ἵπποι ἢ
[ἀμβροτοη οδς Πηλῆϊ θεοί δάσαν ἀγλαὰ δῶρα]

πράσσω ἱέμενοι, ἐπὶ δ’ Ἕκτορι κέκλετο θυμιίς

ίετο γάρ βαλέειν· τδν δ’ ’έκφερον ὠκέες ἵπποι,
ὥς δ’ ὗπδ λαίλαπι πᾶσα κελαινὴ βέβριθε χθὼν
³ ἤματ’ ἀπωρινφ, άτε λαβράτατον χέει ἷίδωρ 33 5

Ζεδς, ἀπε δή ῥ’ ἀνδρεσσι κοτεσσάμενος χαλεπήνη,

365. λαίλαπα] λαίλαπι fuit ἐν 379. ἀνεκυμβαλίαζον] ἀνακυμ-
τοῖς ὑπομνήμασιν.4 βαλίαζον Aristarphus.

Z

 

