350 ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

οθρεος ἔν βήσσῃς βαθέην πελεμιζέμεν ἷίλην,

φηγάν τε μελίην τε τανύφλοιόν τε κράνειαν,

αίτε πρδς ἀλλήλας έβαλον τανυήκεας θζους

ήχῇ θεσπεσίῃ, πάταγος δέ τε ἀγνυμενάων,

ιδς Τρῶες καί Ἀχαιοὶ ἔπ’ ἀλλήλοισι θορίντες

δήονν, οὔδ’ ἕτερον μνώοντ’ α’λοοΐο φίβοιο.

πολλδι δὲ Κεβριίιην ἀμφ’ ν’ξέα δῶρ’ ἐπεπήγει

ιὀί τε πτερθεντες ἀπδ νευρήφι θοράντες,

πολλά δὲ χερμάδια μεγάλ’ ἀσπίδας ἐστυφέλιξαν

μαρναμένων ἀμφ’ αὖτίν· ὁ δ’ έν, στροφάλιγγι κονίης

’Ἴκεῖτο μέγας μεγαλωστί, λελασμένος ἱπποσυνάων. ,ι
Ὄφρα μὲν Ἠέλιος μέσον οὗρανδν ἀμφιβεβήκει,

τέφρα μάλ’ ἀμφοτέρων βέλε’ ήπτετο, πῖπτε δὲ λαίς·

ἦμος δ’ Ἠέλιος μετενίσσετο βονλντίνδε,

καὶ τίτε δή ρ” ὑπὲρ αἶσαν Ἀχαιοὶ φέρτεροι ήσαν.

έκ μὲν Κεβριίνην βελέων ήρωα ’ἔρυσσαν

Τριίων ἔξ ἐνοπῆς, καί ἀπ’ ἀμων τείχε’ έλοντι,

Πάτροκλος δέ Τρωσί κακδι φρονέων ἔνίρονσεν.

λ λ ’l θ) l u 5 Ι ’l ·.
τρις μεν επειτ επορουσε θομ αταλαντος Αρηι,

σμερδαλέα ι’ἀχων, τρὶς δ’ έννέα φῶτας έπεφνεν.
ἀλλ’ άτε δή τδ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος,
’ἔνθ’ ἀρα τοι, Πάτροκλε, φάνη βιάτοιο τελευτή
ήντετο γάρ τοι Φοῖβος ἒυί κρατερή ὑσμίνη

δεινάς· o‘ μὲν τδν ι’άντα κατὰ κλάνον οὔκ ἔνάησεν·

ήέρι γάρ πολλῇ κεκαλυμμένος άντεβάλησεν·

στῆ δ’ θπιθε, πλῆξεν δὲ μετάφρενον εθρέε τ’ ι’ίμω
χειρί καταπρηνεῖ, στρεφεδίνηθεν δέ οἱ θσσε.

τοῦ δ’ ἀπδ μὲν κρατδς κυνέην βάλε Φοῖβος Ἀπίλλων·
ἡ δὲ κυλινδομένη καναχηυ ἐ’χε ποσσίν ὑφ’ ἵππων
αθλῶπις τρυφάλεια, μιάνθησαν δὲ ’έθειραι

αἵματι καί κονίῃσι. πάρος γε μὲν οὖ θέμις ήεν
ἷππάκομον πήληκα μιαίνεσθαι κονίησιν,

774. ἐστυφέλιξαν Aristarchus. ἐστυφέλιξεν alii.
77 5. δέν Aristarchus. -λὲ alii.

 

