ΙΛΙΑΔΟΣ Μ.’

ἐ ήμέν άτεω στρεφθέντι μετάφρενα γυμνωθείη

λὶΙ)

μαρναμένων, πολλοὶ δέ διαμπερες ασπιδος αυτῆς.
πάντη δή πύργοι καλ ἐπάλξιες αἷματι φωτῶν
ἐρράδατ’ ἀμφοτέρωθεν άπδ Τρύων καὶ Ἀχαιῶν.
ἀλλ’ οὐδ’ ιδς ἐδύναντο φύβον ποιήσαι Ἀχαιῶν,

ἀλλ’ ’έχον ὥστε τάλαντα γυνή χερνῆτις άληθης,
ήτε σταθμδν έχονσα καὶ ε’ύριον άμφδς άυέλκει

ι’σάζονσ’, ἵνα παισὶν άεικέα μισθδν άρηται·
λ Ν 3 ’ἴ

οδς μεν των επῖ ισα μάχη τέτατι πτύλεμάς τε,
πρίν γ’ ύτε δή Ζεύς κῦδος ὑπέρτερον Ἕκτορι δῶκεν
Πριαμίδη, δς πρῶτος ἐσήλατο τεῖχος Ἀχαιῶν.

ήῦσεν δὲ ’διαπρύσιον Τρύεσσι γεγωνύς
‹c's Η l

ορννσθ, ιπποδαμοι Τρῶες, ῥήγνυσθε δέ τεῖχος

Ἀργείων καὶ νηυσὶν ἐνίετε θεσπιδαὲς πύρ.”

(μὶ t 9² l e ἱ ν] ι ν]
Ως φατ εποτρυνων, οι δ ονασι παντες ακονον,
ἴθυσαν δ’ ἐπὶ τεῖχος άολλέες. οἵ μὲν ’ἐπειτα
κροσσάων ἐπέβαινον άκαχμένα δούρατ’ έχοντες,

Ἕκτωρ δ’ ἁρπάξας λᾶαν φέρεν, ύς ρά πυλάων
ἑστήκει πράσθε, πρυμνδς παχύς, αύτδιρ ύπερθεν
θξδς έην· τδν ὀύ κε δύ’ άνέρε δήμου άρῖστω
ῥηϊδίως ἐπ’ άμαξαν ἀπ’ ούδεος οχλίσσειαν,

smel

οἷον νύν βροτοι εισ· ο δε
l ff Ὶ

[τον οι ελαφρδν έθηκε Κρύνον παῖς άγκνλομήτεω.]

(ι ι λ ς’
μιν ρεα παλλε και οιος.

ὦς δ’ ύτε ποιμήν ῥεῖα φέρει πάκον άρσενος οἷδς
χειρδ λαβὼν ἑτέρη, ύλύγον δέ μιν άχθος ἐπείγει,
(δςἝκτωρ ι’θδς σανίδων φέρε λᾶαν άεύρας,

αἵ ῥα πύλας εἴρυντο πύκα στιβαρῶς άραρυύοις,

428. θτεῳ Zenodot. θτῳ alii. 446. ἑστήκει Aristarchus. εῖ-

430. δὴ] δ’ ᾖ Tyrannio. στήκει alii.

43 5. ἀεικέα] ἀνεικέα seriptum 450. ἀθετεῖται, etiam ab Ari-
esse, sed praestare ἀεικέα anno· stephane, nec legit Zenodotus.
tavit schol„ ἀμεμφέα memorans 451. φέρει] Soh01.: οὕτως (i. e.

sic Aristarchus) διὰ τοῦ ε. Alii

444. ἀκαχμένα δούρατ’ ἔχοντες] igitur aliter, fortasse φέροι vel
ἐπεὶ θεοῦ έκλνον αὐδὴν Zenodotus. φέρῃ.

 

