ΙΛΙΑΔΟΣ Κ.

φασγάνηο άθξας, άτδ δ’ άμφω κέρσε τένοντε·

φθεγγομένου δ’ θρα τοῧγε κάρη κονίῃσιν ε’μίχθη.
τοῦ δ’ άπδ μὲν κτιδέην κυνέην κεφαλῆφιν έλοντο
καί λυκέην καί τάξα παλίντονα καί δάρυ μακράν·

Nl„

και τοιγ Αθηναίη ληθτιδι δῖος Ὀδυσσεδς
ὖφθσ’ ἀνέσχεθε χειρί καί εὗχάμενος ’έτος ηίίδα
ι“χοιι”ρε, θεδι, τοῖσδεσσι· σέ γάρ πράτηυ έν Ὀλίμπφ
πάντων άθανάτινν έτιδινσάμεθ· οἷλλδι καί αθτις
πέμψον έπί Θρηκῶν ἀνδρῶν ἵππους τε καί εθνάς.”
Ὣς άρ’ έφιίνησευ, καί οἷπδ έθεν ὗψθσ’ ἀείροις
θήκεν άνδι μυρίκην· δέελον δ’ έπδ σημά τ’ έθηκεν,
συμμάρψας δάνακοις μυρίκης τ’ ἐριθηλέας άζονς,
μή λάθοι αθτις ι’άντε θοήν διδο νιίκτοι μέλαιναν.
τὼ δὲ βάτην προτέρου διά τ’ έντεοι καί μέλαν αἷμα,
αἶψα δ’ έπί Θρηκῶν ἀνδρῶν τέλος ἴον ι’άντες.
οἶ δ’ εθδον καμάτῳ άδηκάτες, έντεα δέ σφιν
καλδι παρ’ αθτοῒσι χθονί κέκλιτο, εθ κατδι κθσμον,
τριστοιχί· παρδι δέ σφιν ἑκάστην δίζυγες ἵπποι.
Ῥήσος δ’ έν μέση· εἶδε, παρ’ αὐτῷ δ’ ὠκέες ίπτοι
ἒξ ἐπιδιφριάδος πυμάτης ίμάσι δέδεντο.
τδν δ’ Ὀδυσεδς προπάροιθεν ι’δδν Διομήδεϊ δεῖξεν
ιζοθτάς τοι, Διόμηδες, άνηρ, οὗτοι δέ τοι ίπποι,
οδς νῶϊν πίφαυσκε Δάλιον, δν ἐπέφνομεν ήμεΐς.
ἀλλ’ θίγε δή, πράφερε κρατερδν μένος· ον’δέ τί σε χρή
ἑστάμεναι μέλεον σὺν τείχεσιν, ἀλλὰ λύ’ ίππους·

ήέ σθ γ’ άυδροις έναιρε, μελήσουσιν δ’ έμοί ίπποι,”

Ὣς φάτο, τῷ δ’ ’έμπνευσε μένος γλαυκῶπις Ἀθήνη,

ὶΗὶ

κτεῖνε δ’ ἐπιστροφάδην· τῶν δὲ στάνος ιίρνυτ οιεικης
άορι θεινομένων, ἐρυθαίνετο δ’ αήιιατι γαΐα.
ὥς δὲ λέων μήλοισιν ἀσημάντοισιν ἐπελθὼν,
αἴγεσιν ή θ’ίεσσι, κακδι φρονέων ένοροθση,
ιδς μὲν Θρήϊκας άνδρας έπφχετο Τυδέος υίδς,
463. ἐπιδωσθμεθ Aristarchus. 465. et 505. 511160’] ὑψοῦ Ari·
ἐπιβοσθμεθ alii. starchi editio altera.

 

