212 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

κυάνεοι δὲ δροίκοντες ὀρωρέχατο προτὶ δειρήν

τρεῖς ἑκάτερθ’, ἴρισσιν ἔοικότες, ἅστε Κρονίων

έν νέφεϊ στήριξε, τέρας μερόπων ἀνθρώπων.

οἷμφλ δ’ θόρ’ νόμοισιν βάλετο ξίφος· έν δέ οἶ ήλοι
χρύσειοι πάμφαινον, ἀτὰρ περὶ κουλεόν ήεν
ἀργύρεον, χρυσέοισιν ἀορτήρεσσιν ἀρηρός.

ἂν δ’ ἕλετ’ ἀμφιβρότην πολυδαίδαλον ύσπίδα θούριν,
καλήν, ἣν πέρι μὲν κύκλοι δέκα χάλκεοι ήσαν,

έν δέ οἷ θμφαλοὶ ήσαν ἐείκοσι κασσιτέροιο
λευκοί, έν δὲ μέσοισιν ’έην μέλανος κυοίνοιο.

»ο τ ἱ 1 x x m 5 Ι
τη δ επι μεν Γοργω βλοσυρωπις εστεφανωτο

δεινόν δερκομένη, περὶ δὲ Δεῖμός τε Φόβος τε.

l “ij’j„

τῆς δ’ ’ἒξ ἀργυρεος τελαμὼν ὴν· ανταρ επ αυτου
κυοίυεος ε’λέλικτο δροίκων, κεφαλαί δέ οἱ ήσαν

τρεῖς ἀμφιστρεφέες, ένδς αύχένος ἐκπεφυυῖαι.
κρατὶ δ’ ἔπ’ ἀμφίφαλον κυνέην θέτο τετραφάληρον
ἵππουριν· δεινόν δὲ λόφος καθύπερθεν ένευευ.

είλετο δ’ α’ίλκιμα δοῦρε δύω, κεκορυθμένα χαλκῷ,
θξέα· τῆλε δὲ χαλκός ἀπ’ αύτόφιν ούρανδν είσω
λάμπ’· ἐπὶ δ’ ἐγδούπησαν Ἀθηναίη τε καῖἭρη,
τιμῶσαι βασιλῆα πολυχρύσοιο Μυκήνης.

Ἠνιόχην μὲν έπειτα ἑῷ ἐπέτελλεν έκαστος

ἵππους εθ κατὰ κόσμον ἐρυκέμεν αθθ ἐπὶ τοίφρρν,
αύτοί δὲ πρυλέες σύν τεύχεσι θωρηχθέντες
ῥώοντ’· όίσβεστος δὲ ,θοή γένετ’ ήῶθι πρό.

φθδιν δὲ μέγ’ ίππήιου ε’πδ τοίφρηι κοσμηθέντες,
ἷππήες δ’ όλίχον μετεκίαθον. έν δέ κυδοιμὸν

ιθρσε κακόν Κρονίδης, κατδι δ’ ὑψόθεν ἧκεν ἐέρσας

26. κυάνεοι-ὀρωρέχατο] σμερ- scriptum in Od. E, 72. ubi vide
δαλέοι-ἐλειχμῶυτο Aristophanes. quae in annotatione ad scholia

²7· ἴρισσιν] Ἐρίδεσσιν Zenodot. dixi p. 249.

35. λευκοὶ] neum? aquibnsdam 38. αὐτοῦ Aristarchus. αὐτῷ
scriptum memorat schol„ cni alii.
simillimum θεῖ μαλακοΐ ίον a 40. ἀμφιστρεφέες Aristarchus.
quibusdam non minus imperite ἀμφιστεφεές alii.

 

