ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

ἀγνύμενοςΙ μένεος θέ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ’, θσσε δέ οἱ πνρῖ λαμπετόωντι έθκτην.

tau! Ι

Κάλχαντα πρώτιστα Kal< θσσθμέθθς πμθσΕΕΙΊΙἚθ

“ μάντι κακῶν, οὗ πώποτέ μοι τθ κρήγυον εἶπας.

tux

αιέύ τοι τάι κακ εστι φύλα φρεσὶ μαντεύεσθαι,
τ

ἔσθλθν θ’ ούτε τύπω ειπας έπος οθτ’ ἐτέλεσσας·

καὶ νῦν έν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις

οἷς θη τοῦθ’ ένεκά σφιν ἓκηβύλος ἀλγεα τεύχει,

f! a’x

ουνεκ εγω κούρης Χρυσηύθος ἀγλά ἀποινα

ούκ ’έθελον δέξασθαι, έπε) πολὺ βούλομαι αὐτην

>ln λιι

οικοι εχειν, και γαρ ρα Κλυταιμνήστρης προβέβουλα,

15! ΊλνΙτΙ) Ι

κουριθιης αλοχου, επεν ον εθεν εστι χερειων,

ου’ θέμας ον’θέ φυήν, ούτ’ ἀρ φρένας ούτε τι έργα.
ἀλλά καὶ ὃς ε’θέλω θέμεναι πάλιν, εἰ τύγ’ ἀμεινων·

βούλομ’ ἐγὼ λαάν σῶν ’έμμεναι ἢ ἀπολέσθαι.

bxjx! ἸΝ Ι

dvm? Εμθθ γέρας &DUX (TOCMO'M', θΙφμθῐ μὴ of&

Ἀργείων ἀγέραστος έω, ε’πεῖ ούθέ έοικεν.

λεύσσετε γάρ τύγε πάντες, θ’ μοι γέρας έρχεται ἀλλη.”
Τθν θ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα ποθάρκης δῖος Ἀχιλλεύς

a ν ι ι ι ι
Ατρειθη κυθιστε, φιλοκτεανωτατε παντων,

πῶς γάρ τοι θήσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἂχαιοι’;
ον’θέ τύ που ἴδμεν ξυνήια κείμενα πολλοί·

ἀλλά τά μέν πολέων ἐξεπράθομεν, τά δέδασται,

λαούς θ’ οθκ έπέοικε παλίλλογα ταῦτ’ ἐπαγείρειν.

ἀλλά σὺ μέν νύν τήνδε θεῷ πρύες’ αθτάρ Ἀχαιοὶ

τριπλῇ τετραπλῇ τ’ ἀποτύσομεν, αἴ κέ ποθι Ζεὺς
Ι ἳ Ι ³

δῷσι πύλιν Τροιην εντειχεον εξαλαπάξαι.”

Thu θ’ ἀπαμειβύμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων

108. οθτε--οθτ’] οὐδέ-οὗθ’ Ari· dam λεύσετε.

εῒορὴπτὶἓε et An'starchus. 124. που] ηρ. πυ.
εἶπας Aristarchus. εἶπες alii. 122⁴ φιλοκνεανῶτατε] φιλοκτεα-
110. ἀθετεῖται. νέστατε Aristophanes.
117. ἀθετεῖ Zenodotus. 129. Τροίην ZenodotuS. Τροΐηι
σῶν Aristarchus. σθω alii. Aristarchus.
1 20. heduosressAristarch. Qui-

 

