154 ΙΛΙΑΔΟΣ Θ,

οἷνέρες έστε, φίλοι, μνήσασθε δὲ θοόριδος οἷλκής.
γιγνάσκω δ’ ότι μοι πρόφρων κατένευσε Κρονίων

νίκην καὶ μέγα κῧδος, οἷτδιρ Δαναοῖσί γε πῆμα·
νήπιοι, οδ άρα δή τάδε τείχεα μηχανόωντο

12>

ἀβληχρ ονδενόσωρα· τὰ δ’ οὗ μένος οἷμδν έρόξει·

ἵπποι δὲ ῥέα τάφρον ὑπερθορέονται όρνκτήν.

ἀλλ’ ότε κεν δή νηυσὶν έπι γλαφυρῇσι γένωμαι,

μνημοσόνη τις ’έπειτα πνρδς δηίοιο γενέσθω,

ὦς πυρὶ νήας ένιπρήσω, κτείνω δέ καὶ αθτοθς

[Ἀργείους παρδι νηνσδν, ἀτυζομένους ὑπδ καπνοῧ].”
Ὦς εἰπὼν ἵπποισιν ε’κέκλετο φόνησέν τε

“ Ξάνθε τε καὶ σι), Πόδαργε, καὶ Αἴθων Λάμπε τε δῖε, 185

7νῦν μοι τήν κομιδήν ἀποτίνετον, ἣν μάλα πολλήν

Ἀνδρομάχη, θυγάτηρ μεγαλήτορος Ἠετίωνος,

ὑμῖν πὰρ προτέροισι μελίφρονα πυρδν έθηκεν
[οἶνόν τ’ ἐγκεράσασα πιεῖν, ότε θυμδς ἀνάγνη]

ή ἐμοὶ, όσπερ οἱ θαλερδς πόσις εθχομαι εἶναι.
αλλ’ ἐφομαρτεῖτον καὶ σπεόδετον, όφρα λάβωμεν

ἀσπίδα Νεστορέην, τῆς νῦν κλέος ον’ρανδν ἵκει,

πᾶσαν χρυσείην ἕμεθαί, Καθθθας· ΤΕ Καὶ αὐτὴν,

θλ),

αυτοιρ απ’ όμοιιν Διομήδεος ἱπποδάμοιο
δαιδάλεον θώρηκα, τόν Ἥφαιστος κάμε τεθχων.
εἰ τοότιυ κε λάβοιμεν, ἐελποίμην κεν Ἀχαιοδς

αθτοννχῖ νηῶν ἐπιβησέμεν ὧκειάων.”
Ὣς έφατ’ εθχόμενος, νεμέσησε δέ πότνια Ἥρη,

'Nl’

σείσατο δ εινι θρονῳ, ελέλιξε δὲ μακρόν Ὄλυμπον,

l! Ι Ι λ 3 l >l
και ρα Ποσειδαωνα, μεγαν θεον, αντιον ηνδα
“ ιδ πόποι, ἐννοσίγαι’ εὐρυσθενές, οὐδέ νν σοί περ
όλλυμένων Δαναῶν όλοφόρεται ἒν φρεσὶ θυμός,
οἶ δέ τοι εἷς Ἑλίκην τε καὶ Αἶγδις δῶρ’ ἀνάγουσιν
πολλά τε καὶ χαρίεντα· σδ δέ σφισι βοόλεο νίκην.
177. οἳ Aristarchus. οῗ Dio· stophane.
nysius Sidonius. 191. ’όφρα λάθωμεν Aristar·

185. ὰθετεῖται. chus. αἶ’ κε λάβωμεν alii.
189. ἀθετεῖτοι, etiam ab Ari-

 

