*va ’

ΙΛΙΑΔΟΣ Π. 347

πολλδν άποπρδ φέρων λοῦσον ποταμοῖο ῥοῇσιν
χρῖσέν τ’ ἀμβροσίη, περὶ δ’ άμβροτα εἵματα έσσον· 670
πέμπε δέ μιν πομποῖσιν ἅμα κραιπνοῖσι φέρεσθαι,

flet 's‘

’Ὕπνῳ καὶ Θανάτῳ διδυμάοσιν, οι ρα μιν ωκα
> Ι Ι

θησουσ’ έν Λυκίης ευρειης πιονι δήμῳ,

ἔνθα ἑ Ταμχθσθυσί Κασίγθηῒΰί ΤΕ ἘΙΤίΖΙ ΤΕ
s ιν

τύμβην τε στήλη τε· τδ γάρ γέρας ἔστί θανοντων.
Ὣς έφαύ, ούδ άρα πατρδς ἀνηκούστησεν Ἀπύλλων

βῆ δὲ κατ’ Ἰδαίων θρέων ές φύλοπιν αι’νην,

αύτίκα δ’ ἔκ βελέων Σαρπηδύνα δῖον ἀείρας,

πολλδν άποπρδ φέρων, λούσευ ποταμοῖο ρὀᾗσιν
χρῖσέν τ’ ἀμβροσίη, περὶ δ’ άμβροτα εἵματα έσσεν· 680
πέμπε δέ μιν πομποῖσιν άμα κραιπνοῖσι φέρεσθαι,

(Ι λ Ι Ι ΓΙ Η ἠ’
Ύπνρυ και Θανατηι διδυμάοσιν, οι ρα μιν ωκα

κάτθεσαν έν Λυκίης εύρείης πίονι δήμω.

ρ οτι x ν ι ι
Πατροκλος ιπποισι και Αντομεδοντι κελενσας

Τρῶας καὶ Λυκίους μετεκίαθε, καὶ μέγ’ άάσθη

νήπιος εί δὲ έπος Πηληϊάδαο φύλαξεν,
ἦ τ’ ἂν ὑπέκφυγε κῆρα κακὴν μέλανος θανάτοιο.

ἀλλ’ αιέί τε Διὸς κρείσσων νίος ι’ρέπερ ἀνδρῶν
[θστε καί άλκιμον άνδρα φοβεῖ καὶ ἀφείλετο νίκην

ρἠϊδίως, θ’τε δ’ αύτδς ἐποτρύνῃσι μάχεσθαι’]

ύς οἷ καί τάτε θυμδν έν) στήθεσσιν οἷνῆκεν.

Ἔνθα τίνα πρῶτον, τίνα δ’ ύστατον ἐξενάριξας,

Πατρύκλεις, ύτε δή σε θεοί θάνατθνδε κάλεσσαυ;

’Ἄδρηστον μέν πρῶτα καί Αύτύνοον καῖἜχεκλον

καὶ Πέριμον Μεγάδην καὶ Ἐπίστορα καί Μελάνιππον,
⁵ δ ’ί 7³st

αυταρ επειτ Ελασου καί Μούλιον ἠδὲ Πυλάρτην·
τούς έλευ οἱ δ’ άλλοι φύγαδε μνύοντο ἕκαστος.

Ἔνθα κεν ὑψίπυλον Τροίην έλον υἷες Ἀχαιῶν

’Πατρίκλου ὖπδ χερσί· περιπρδ γάρ έγχεϊ θῦεν·

668. Σαρπηδόνα] Σαρπηδθνι AristarchUS.
v 688. κρείσσων] κρείσσω zenodotus.
697. ἕλεν] ἕλες Zenodotus.

 

