368* ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ. . ’ ILIAD.

Ὣς εἰπὼν ἵπποισιν ἐνέπνευσεν μένος ήθ.

τὸ ’άπδ χαιτάων κονίην οὖδάσδε βαλόντε

ῥίμφ’ έφερον θοδν άρμα μετδι Τρῶας καί Ἀχαιούς.
τοῖσι δ’ ἐπ’ Αάτομέδων μάχετ’, άχνόμενός περ ἑταίρου,
ἵπποις ἀίσσων ὅστ’ αι’γυπιδς μετδι χῆνας·

ῥέα μέν γὰρ φεθγεσκεν θπέκ Τροίαν όρυμαχδοῢ,

ῥεῖα δ’ ἒπαίξασκε πολὺν καθ’ θμιλον σ’πάζων.

ἀλλ’ οόχ ήρει φῶτας, ότε σεύαιτο διώκειν’

οὖ γάρ ποις ήν οἷον ἐόνθ’ ἱερῷ {v} δίφρῳ

έγχει ε’φορμοῖσθαι καί ἐπίσχειν ὠκέας ἵππους.
θθέ δέ δή μιν έταίρος άνήρ ίδεν ὀφθαλμοῖσιν
Ἀλκιμέδων, υίδς Λαέρκεος ΑἱμονίδαοΙ
στῆ δ’ όπιθεν δίφροιο, καί Αὐτομέδοντα προσηύδα
“ Αὐτόμεδον, τίς τοί νυ θεῶν νηκερδέα βουλήν
έν στήθεσσιν έθηκε, καὶ ἐξέλετο φρένας ἔσθλάς;
οἷον πρὸς Τρῶας μάχεαι πρώτῳ έν ὁμίλῳ
μοῦνος· άτοίρ τοι έταΐρος ἀπέκτατο, τείχεα δ’ Ἕκτωρ
αότδς έχων ι’όμοισιν άγάλλεται Αἶακίδαο.”

Τδν δ’ αδτ’ Αὖτομεδων προσέφη, Διόνρεος υἱός
“ Ἀλκίμεδον, τίς γάρ τοι Ἀχαιῶν άλλος ὁμοῖος-
ἵππων ἀθανάτων ἐχέμεν δμῆσίν τε μένος τε,
εἷ μή Πάτροκλος, θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος,

ΧΗ m

ζωος εων; νυν αθ θάνατος καί μοῖρα κιχάνει.

ἀλλὰ σθ μέν μάστιγα καί ἡνία σιγαλόεντα

δέξαι, ἐγὼ δ’ ἵππων ἀποβήσομαι, όφροι μάχωμαι.”
Ὣς ἔφατ’, Ἀλκιμέδων δέ βοηθόον ἅρμ’ έποροθσας

καρπαλίμως μάστιγα καί ἡνία λάζετο χερσίν,

Αὐτομέδων δ’ ἀπόρουσε. νόησε δὲ φαίδιμος Ἕκτωρ,
Ι 5 λ >l

αότίκα δ’ Αἷνείαν προσεφωνεεν εγχυς εοντα

“ Αἰνεία, Τροίων βουληφόρε χαλκοχιτιόνων, 485

456. &nvom-⁶¹03] ἵπποισι μένος 465. ἐπίσχειν Aristarchus et
πολυθαρσὲς ἐνῆκε. Ι αὐτὸς δ’ Οθλυμ- Herodianus. ἐπισχεῖν Ptolemaeus
πθνδε μετ’ ἀθανάτοισι βέβηκε Ze· Ascalonita.
nodutus.

 

