434 ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

γείνασθαι· νύν αδτε μαχώμεθα, φαίδιμ’ Ἀχιλλεῦ.”

Ὣς φάτ’ ἀπειλήσας, ὁ δ’ ἀνέσχετο δῖος Ἀχιλλεύς

Πηλιάδα μελίην· o‘ δ’ ἁμαρτῆ δούρασιν άμφδς
η’ρως Ἀστεροπαῖος, ἐπεὶ περιδέξιος ἦεν.

καί ῥ’ ἑτέρην μὲν δονρι σάκος βάλεν, οάδὲ δοαπρδ
ρ’ἦξε σακος· χρυσος γάρ έ ρύκακε, δῶρα θεοῖο·

πρ ““’δ’ ετερορ μιν πῆχυν ἐπιγράβδην βάλε χειρδς
δέξιτερης, σντο δ αιμα κελαινεφές“’ ηδ ὑπὲρ αὐτον
γαίη ἐνεστήρικτο, λιλαιομένη χροδς άσαι.

δεύτερος αὖτ’ Ἀχιλεὺς μελίην ἰθυπτίωνα
Αστεροπαίρ έφηκε κατακτάμεναι μενεαίνων.

και τον μέν ρ’ άφάμαρτεν,ο δ’νψηλην βάλεν” οχθ ην,
μεσσοπαγὲς δἸ αρ ’έθηκε κατ ’ύχθης μείλινον έγχος,
Πηλείδης ’άορ ν’ξδ ἐρυσσάμενος παρδι μηροῦ

ἆλτ’ έπί οἷ μεμαάς· ά δ’ άρα μελίην Ἀχιλῆος

ού δύνατ’ ἐκ κρημνοῖο ἒρύσσαι χειρὶ παχείη.

τρὶς μέν μιν πελέμιξεν ἐρύσσεσθαι μενεαίνων,

τρίς δὲ μεθῆκε βίης· τδ δὲ τέτρατον ἤθελε θυμῷ
άξαι ἐπιγνάμψας δάρυ μείλινον Αἰακίδαο,

άλλδι πρὶν Ἀχιλεύς σχεδδν άορι θυμδν άπηύρα.
γαστέρα γάρ μιν τύψε παρ’ σ’μφαλδν, ἒκ δ’ άρα πᾶσαν 180
χύντο χαμαὶ χολάδες· τδν δὲ σκάτος άσσε κάλυψεν
άσθμαίνοντ” Ἀχιλεὺς δ’άρ’ έυδ στήθεσσιν σ’ρούσας
τεύχεά τ’ ἐξενάριξε καὶ εύχάμενος έτος ηύδα

“ κεῒσ’ ούτως· χαλεπάν τοι ἐρισθενέος Κρονίωνος
παισὶν ἐριζέμεναι, ποταμοῖί περ ἐκγεγαῶτι,

φῇσθα σύ μὲν ποταμοῦ γένος έμμεναι εύρυρέοντος,
αὗτδορ έγδν γενεὴν μεγάλου Διὸς εύχομαι εἷναι.
τίκτε μ’ άνηρ πολλοῖσιν ἀνάσσων Μυρμιδάνεσσιν,

162. α’μαρτῆ δούρασιν ἀμφίς] 172. μεσσοπαγὲς] μεσσοπαλὲς
ἁμαρτῇ (codex ἁμαρτῆι) δούρασιν Aristarchus. .
ἄμφω editio Massiliensis. α’μαρ- 185 ἐκγεγαῶτι Aristarch. ἐκ-
τη me κοῖα An tarchus. γεγαωτα ahl

169, ἰθυπτίωνα] ἷθυκτίωνα Ζε-186.φησθα]φῄσθαΤγιᾶῐὶΙιιο
nodotus. Conf σᾶν, 273. φησθα a(i. e. {mulii

 

