24 ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

Ζηνὶ φθως έρέουσα καὶ άλλοις ἀθανάτοισιν
αθτδιρ ὃ κηρύκεσσι λιγνφθθγγοισι κέλευσεν

κηρύσσειν άγορήνδε καρηκομόωντας Ἀχαιούς.
οἱ μέν ἐκήρυσσον, τοῖ δ’ ἠγείροντο μάλ’ θκα.
Βουλῆν δὲ πρῶτον μεγαθύμων ἷζε γερθντων
Νεστορέη παρὰ υηθΙ Πυλοιγενέος βασιλῆος·
τοὺς θγε συγκαλέσας πυκινήν ῆρτύνετο βουλήν

ί(κλῦτε, φίλον θεῖύς μοι ἐνύπνιον ῆλθενὌνειρος

l

άμβροσιηυ διὰ νύκτα· μάλιστα δὲ Νέστορι δύρ

1511 ἱ

εἷδθς τε μέγεθθς τε φυην τ αγχιστα εφκει.
στῆ δ’ άρ’ ὑπὲρ κεφαλῆς καί με πρθς μῦθον ’έειπεν
(εθδεις, Ἀτρέος υἷέ δαΐφρονος ἱπποδάμοιο·

² Χ l ‘lN Ι ’l
ov χρη παννυχιον ευδειν βουληφορον ανδρα,

l),

ῆλαοι τ επιτετράφαται καὶ τάσσα μέμηλεν.

οιιι ιῗ,ιι ιι ιι
mlv& ἐμέθεν {vm ωλα Δίος δε Tot αγγελθς Εἰμὶ,

δς σεῦ άυευθευ θὼν μέγα κήδεται ῆδ ε’λεαήιει.
θωρῆξαί σε κέλευσε καρηκομθωντοις Ἀχαιοὺς
παυσνδῖη· νῦν γάρ κεν έλοις πάλιν εὐρυάγυιαν

Τ ράων οθ γάρ ’ἔτ’ άμφῖς Ὀλύμπια δώματ’ έχουτες
ἀθάνατοι φράζονται· ἐπέγναμψεν γάρ θπαντας

Ἥρη λισσομένη, Τράεσσι δὲ κήδε’ ἐφῆπται

ΙιιλςὶΜ

έκΔιθς. άλλδι σθ σῆσιν 1έχε φρεσιν. ωςο μενειπωυ 70

ΧθΙ

ᾤχετ’ ἀποπτάμενος, ε’μέ δέ γλυκυς υπυος άνήκεν.

ἀλλ’ άγειθ, αἴ κέν πως θωρήξομεν υἷας Ἀχαιῶν.

πρῶτα δ’ ε’γυδν ’έπεσιν πειρήσομαι, ῆ θέμις έστῖν,
καὶ φεύγειν σθν νηνσδ πολυκλήϊσι κελεύσω

ὑμεῖς δ’ άλλοθεν άλλος ἐρητύειν έπέεσσιυ.” 75

³! ’νιὸ 'x ΗΙιιΙ w ιιι
Hwt O'y ως Εθπωθ ΚΜ ἀμ ECHO, 7010ss δ avem

5 3. βουλὴν Zenodotus et οἱ κοι- 56. θεῖος] θεῖον zenodotus.
ναί. βουλή AriStophanes et Ari· 60—70. εὕδεις-εἰπάν] Haec
starchus. in duos versus contraxit Zeno-

55. Duos pro uno versus po· dotus, ἠνώγει σε πατήρ ὑψίζυγος
suit Zenodotus, αὐτὰρ ἐπεί ῥ’ ή- αἰθέρι ναίων Τρωσὶ μαχήσασθαι τρο-
γερθευ θμηγερέες τ’ ἐγένοντο, τοῖσι δ’ τδἽλιιν. θς θ μὲν clm-1
ἀνιστάμενος μετέφη κρείων Ἀγαμέ- 76-83. ἀθετοῦνται.
μνων.

 

