ικιΑΔοΣ u. 113

“ Ζεῦ πάτερ, οὐ νεμεσίζῃ ὁρῶν τάδε καρτερδι ’έργα;
2 Ι θ Ι

αιει τοι ριγισταθεοδ τετληότες εἰμὲν
ἀλλήλοιν ι’άτητι, χάριν δ’ άνδρεσσι φέροντες.
σοὶ πάντες μαχάμεσθα· σὺ γάρ τέκες ἀφρονα κου’ρην, 875

οὐλομένην, ἦτ’ αι’ἒν ἀήσυλα ’έργα μέμηλεν.

άλλοι μὲν γδιρ πάντες, θ’σοι θεοι εκσ εν Ὀλύμπῳ,

σοί τ’ ἐπιπείθονται καὶ δεδμήμεσθα ἕκαστος·

Ι 5 ll ΗΙ n t Ἰ ’l
ταυτην οντ ετει προτιβαλλεαι οντε τι εργρ,

’λὶλδΙ ιν

ἀλλ’ ἀνιεῖς, επει αυτος εγειναο παιδ’- ’ίδηλον

Ι ἢ(

ἢ νῦν Τνδεος νιον, νπερφίαλον Διομήδεα,

Ι

μαργαινειν ἀνέηκεν ἐπ’ ἀθανάτοισι θεοῖσιν.

Κάπριδα μὲν πρῶτον σχεδάν οἷίτασε χεῖρ’ ἐπὶ καρπῷ,

αὖτδιρ ἔπειτ’ αθτφ μοι ἐπέσσυτο δαίμονι ι’σος·

ἀλλά μ’ ὑπήνεικαν ταχέες ποδες· η τέ κε δηρδν
αθτοῦ πήματ’ έπασχον έν αἰνῇσιν νεκάδεσσιν,

ή κε ζὼς ἀμενηνὸς ’έα χαλκοῖο τντῇσιν.”

Τδν δ’ ἀρ’ tuot α ι’δδν προσέφη νεφεληγερέτα Ζεάς

ιεΙΙ

μη τι μοι, ἀλλοτράσαλλε, παρεζθμενος μινιίριζε,

έχθιστος δέ μοί ε’σσι θεῶν οδὍλνμπον έχονσιν·
αἰεί γάρ τοι ἐ’ρις τε φίλη πάλεμοί τε μάχαι τε.
μητράς τοι μένος ἐστίν ἀάσχετον, οὐκ ε’πνεικτδν,

a! >tl

Ἥρης τήν μὲν ἐγὼ σπονδή δαμνημ επεεσσιν.

τῷ α’ ἀίω κείνης τάδε πάσχειν ἐννεσίῃσιν,

ἀλλ” οὗ μάν τ’ έτι δηρδν ἀνέξομαι άλγε’ ’ἔχοντα’

ἔκ γὰρ έμεῦ γένος ἐσσί, ἐμοὶ δέ σε γείνατο μήτηρ.
εἷ δέ τεν ἒξ ἀλλον γε θεῶν γένεν οἷδ’ ἀίδηλος,

καί κεν δή τάλαι ήσθας ἐνέρτερος Οὗρανιάναν.”

Ὣς φάτο, καί Παιήον’ ἀνάγειν ἰήσασθαι.

872. καρτερὰ ἔργα] ἔργ’ ἀΐδηλα ὑπέρθυμον habent αι’ δημάδοκς.
Aristarchus hic etv. 757. 887. ζὼς] ζῶς Ptolemaeus As-
874. t‘ addit Aristarchus, catonita.
omittunt alii. 898. ἐνέρτερος] ἐνέρτατος Zeno·
881. ὑπερφίαλον Aristarchus. dotus.

I

 

