-lej- ἶ ιΛιΑΔοΣ 11.

Αἰνείας δ’ ἐπὶ Μηριόνῃ δόρυ χάλκεον ἧκεν·

έλπετο γδιρ τεθξεσθαι ὑπασπίδια προβιβάντος,

ἀλλ’ ό μὲν άντα ι’δὲνν ἠλεθατο χάλκεον έγχος· 610
πρόσσω γδρ κατέκυψε, τδ δ’ έξόπνθεν δόρυ μακρδν

2³!

οθδει ἐνισκίμφθη, ε’πδ δ ονριαχος πελεμίχθη
ἐ’γχεοςΙ ’ἔνθα δ’ ’ἔπειτ’ αἰφίει μένος όβριμοςέΑρης.
[αἰχμὴ δ’ Αίνείαο κραδαινομένη κατὰ γαίης

ΙΙ Ί 5 [(5 ΡΙ Ν 5 ἱ ἱ Μ
ρχετ , επει ρ αλιον στιβαρης απο χειρος ορονσεν.] 615
Αἰνείας δ’ θρα θνμδν ἓχιόσατο φώνησέν τε
“ Μηριόνη, τάχα κέν σε, καί ὀρχηστήν περ έόντα,
l λ ) 2 Ι ²)

έγχος έμδν κατεπαυσε διαμπερες, εί σ’ ἔβαλον περ.

Τδν δ’ αθ Μηριόνης δουρικλυτός άντίον ηθδα
“Αι’νεία, χαλεπόν σε, καί ἴφθιμόν περ ἒόντα, 620
πάντων ἀνθρώπων σβέσσαι μένος, ός κε σεῧ άντα

’ἔλθη ἀμυνόμενος· θυητδς δέ νυ καὶ σθ τέτυξαι.

εί καὶ ἔγθ σε βάλοιμι τυχὼν μέσον σ’ξέϊ χαλκῷ,

αἶψά κε, καί κρατερός περ έδυ καί χερσί πεποιθὼς,
Ι

εθχος ἐμοὶ δοίης, ψυχὴν δ”Ἀϊδι κλυτοπωλγι.

²7

625

Ὣς φάτο, τδν δ’ ένέυιπε Μενοιτίου άλκιμος υἱός .
“ Μηριόνη, τί σὺ ταῦτα καί έσθλδς έδν άγορεόεις;
ιθ πέπον, οό τοι Τρῶες όνειδείοις έπέεσσιν
νεκροῦ χωρήσουσι· πάρος τινδο γαῖα καθέξει.
ἓν γάρ χερσὶ τέλος πολέμου, ε’πέων ’ ένδ βουλῇ· 630
τῷ οθτι χρὴ μόθον όφέλλειν, ἄλλα μάχεσθαι.”

Ὣς εἷπῖυν ό μὲν ἦρχ’, o‘ δ’ θάμ’ ἕσπετο ι’σόθεος φάς.

τῶν δ’, ὥστε δρυτόμων ἀνδρῶν ν’ρνμαγδδς σ’ρῶρει
οἷίρεος ἐν βήσσῃς, έκαθευ δέ τε γίγνετ’ οἷκονη,
ιδςτῶν θρνντο δοῦπος ἀπδ χθονός εόρυοδείης
χαλκοῦ τε ρἰνοῒι τε βοῶν τἐθποιητάων,

νυσσομένων ξίφεσίν τε καὶ ’έγχεσιν ἀμφιγύοισιν.

Ι 613. aberat ab Aristarchi edi· 634. ἀκουή] ἀϋτή Aristoph.
tione altera. 636. βοῶν τ’] τ’ rectius abesse
¹ 233. ὀρώρει Aristarch. ’θρω- judicaverat Aristarchus.

ρει ιο.

 

