170 ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

νδξ δ’ ήδ ήέ διαρραίσει στρατδυ ήέ σαάσει.” ¹
Ὣς ἐ’φαθ, οἶ δ’ ἀρα τοῦ μάλα μέν κλύον ἠδ’ ἐπίθοντο.
ἔκ δὲ φυλακτῆρες σύν τεύχεσιν ἐσσεύοντο
ἀμφί τε Νεστορίδην Θρασυμήδεα, ποιμένα λαῶν,
ἦ ’ἀμφ’ Ἀσκάλαφον καί Ἰάλμενον, υἷας Ἄρηος,
ἀμφί τε Μηριθνην Ἀφαρῆά τε Δηίπνρύν τε,
ἧδ’ ἀμφὶ Κρείοντος υίδν, Λυκομήδεα δίον.
ΙΙ 5 ³! t Ι

εττ εσαν ηγεμουες φυλάκων, ἑκατδν δὲ ἑκάστην

κοῦροι ἅμα στεῖχον, δολίχ’ ἐ’γχεα χερσὶν έχοντες·

κδιδ δὲ μέσον τάφρου καί τείχεος ἷζον ι’θντες·
)θ

ενθα δὲ πύρ κήαντο, τίθεντο δὲ δθρπα ἕκαστος.
· Ἀτρείδης δὲ γέροντας ἀολλέας ήγεν Ἀχαιῶν

ἒς κλισίην, παρά δέ σφι τίθει μενοεικέα δαῖτα.

(ἴθ’)Ι( l

οι δ επ ονειαθ ετοῒμα τροκειμενα χεῖρας ίαλλον.

2 λ ² λ Ι λ ἱ Ι 2 ’l r!
(1va ΕπΕθ πθσθθς Kal Εδηῒνθς ἐξ epm) 611Το,

τοῖς θ γέρων πάμπρωτος ὑφαίνειν ήρχετο μήτιυ,
Νέστωρ, ού καδ πρθσθεν ἀρίστη φαίνετο βουλή·
δ’ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν

“ Ἀτρείδη κύδιστε, ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,
ἔν σοί μὲν λήξω, σέο δ’ ἀρξομαι, ούνεκα πολλῶν
λαῶν έσσί ἀναξ καί τοι Ζεύς ἐγγυάλιξεν

ὀ Ι 'M Ι ‘l Ι Ι
σκηπτρον τ ηδε θεμιστας, ινα σφισι βουλευησθα.

τῷ σε χρή πέρι μέν φάσθαι ’έπος ἧδ’ ἐπακούσαι,

u λ λ ³! 'l’ ³! λ J Ι
κρηηναι δε και αλλω, οτ αν τινα θυμος ανωγη

ηννΙιεΙξοΙ v

εἷπειν εις αγαθον· σεο ε εται οττι κεν αρχη.

αύτδιρ ἐγὼν έρέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι άριστα.
ού γάρ τις νύον ἀλλος ἀμείνονα τοῦδε νοήσει,
οἷον ἐγὼ νοέω, ήμέν πάλαι ἠδ’ ’έτι καί νύν,
ἐξέτι τοῦ θτε, διογενὲς, Βρισηίδα κούρην
χωομένου Ἀχιλῆος ’έβης κλισίηθεν ἀπούρας

78, διαρραίσει] διαραίσει Ari- δθρτον ἕκαστος alii. δαῖτα θάλειαν
starchus. zenodotus.

86. ἅμα στεῖχον Aristarchus. 89. ἀολλέας] ἀριστέας Aristar·
ἅμ’ έστειχον alii. chus.

88, δθρπα ἕκαστος Aristarchus,

 

