XXIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ. 485

I} 131

ὦς έμδς σ’θποτε θυμδς ὑπερφίαλος και ατηνης.
Ἦ ῥα καί Ἀντιλθχοιο Νοήμονι δῶκεν ἑταίρω

⁹ '' '‘ff'' λέβ θ’ έλε πα φανθωντα.

ιπποναγεινο επειτα η μ

Μηριίνης δ’ οἷνοίειρε δθω χρυσοῖο τοίλαντα

Ι ε >l ν σε l >³¹
τετρατος, ως ελασεν. πεμπτον νπελειπετ αεθλον,

οἷμφίθετος φιοίλη· τήν Νέστορι δῶκεν Ἀχιλλεὺς,
Ἀργείων αἴν’ οἷγῶνα φέρων, καί ’έειπε παραστάς

“ τῆ vs», καί σοί τοῦτο, γέρον, κειμήλιον έστω,
Πατρθκλοιο τοίφου μνῆμ’ ’ἔμμεναι οὖ γὰρ ’έτάὗτδν
θφει έν Ἀργείοισι δίδωμι δέ τοι τοτ’ θεθλου
αθτως· οὗ γαρ πύξ γε μαχήσεαι, οὐδὲ παλαίσεις,

Οθδέ Τ1 ὀθΚύθΠσΤθθ ἐσδύσεαι, Οὐδὲ πόδεσσιν
u ³ Ι 71

θεύσεαι· ήδη γαρ χαλεπδν κατὰ γηρας επειγει.
Ὣς εἷπδν έν χερσί τίθειΙ ὃ δ’ έδέξατο χαίρων,
καί μιν φωνήσας ’ἔπεα πτερθεντα προσηύδα
= “ ναί δή ταῦτα γε πάντα, τέκος, κατὰ μοῖραν έειπες·
οὗ γὰρ ’ἔτ’ ’ἔμπεδα γυῖα, φίλος, πίδες, οὐδ) ’ἔτι χεῖρες

κίμων ἀμφοτέρωθεν έπαίσσονται ἐλαφραί.

εἴθ’ ιδς ήβθοιμι βίη τέ μοι ’ἔμπεδος είη

ὧς θπθτε κρείοντ’ Ἀμαρυγκέα θάπτον Ἐπειοί
Βουπρασίῳ, παῖδες δ’ ’έθεσαν βασιλήος ἄεθλα
ἐ’νθ οθτις μοι ὁμοῖος ἀνὴρ γένετ’, οθτ’ ἄρ’ Ἐπειῶν
o'v'r’ αὐτῶν Πυλίων αὕτ’ Αἰτωλῶν μεγαθύμων.

πδξ μὲν ἐνίκησα Κλυτομήδεα, Ἤνοπος υίδν,
Ἀγκαῖον δέ πάλη Πλευρώνιον, θς μοι ἀνέστη·
Ἴφικλον δὲ πθδεσσι παρέδραμον ἒσθλδν έθυτα,
δουρὶ δ’ ὑπειρέβαλον Φυλήοί τε καί Πολύδωρον.
οἴοισίν μ’ ἵπποισι παρήλασαν Ἀκτορίωνε,

πλήθει πρθσθε βαλόντες, ἀγασσάμενοι περί νίκης,

οθνεκα δή τδι μέγιστα παρ’ αθτίφι λείπετ’ θεθλα.

οἱ δ’ ἄρ’ ’έσαν δίδυμοι· o‘ μὲν ’έμπεδον ήνιθγηευεν,

622. ἐσδύσεαι Aristarchus. ἐν· pturas memorat scholiasta, οτα-
δθσεαι alii⁴ · ζει, ἱκάνει et έπεοσι,
όν 3. ἐπείγει] Tres alias scri. 635. πάκηλ πάλην Aristarchus.

 

