ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

θστε λέων έφθβησε μολὼν εἰν νυκτδς ἀμολγῷ

παίσας· τῇ δέ τ’ ἰῇ ἀναφαίνεται αι’πδς θλεθρος·

τῆς δ’ ἒξ αθχέυ’ ’έαξε λαβὼν κρατεροῖσιν σ’δοῗισιν 17 5
πρῶτον, ’έτειτα δέ θ’ αἷμα καὶ ’ἔγκατα πάντα λαφθσσει·

ιδς τοὺς Ἀτρείδης ’έφεπε κρείων Ἀγαμέμνων,

αι’ἒν ἀποκτείνων τδν σ’πίστοιτου· οἱ δ’ ἐφέβοντο, “

πολλοὶ δὲ πρηνεῖς τε καὶ θπτιοι έκπεσον ἵππων

Ἀτρείδεω ὖπδ χερσί· περιπρθ γὰρ έγχεϊ θῦεν. 180
ἀλλ’ θτε δη τάχ’ ἐ’μελλευ ὑπὸ πτολιν αἷπθ τε τεῖχος

ἵξεσθαι, τθτε δη ῥα πατηρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε

Ἴδης έν κορυφῇσι καθέζετο πιδηέσσης,

οθρανθθεν καταβάς· ’έχε δ’ οἷστεροτην μετδι χερσίν.

Ἶριν δ’ ι’ίτρυνε χρυσθπτερον ἀγγελέουσαν
“fido-d ἴθι,Ἶρι ταχεῖα, τθν Ἕκτορι μῧθον ε’νίσπες.
’ ὄφρ’ θον μέν κεν (5ρηῖ Ἀγαμέμνονα, ποιμένα λαῶν,

θύνοντ’ ἔν προμάχοισιν, ἐναίροντα στίχας ἀνδρῶν,

το’φρ’ ἀναχωρείτω, τδν δ’ ἄλλον λαθο οἷνοίχθω
μάρνασθαι δηθοισι κατα κρατερὴν ὑσμίνην.

τε ο lux x λ λ ι >a
αϋταμ ἐπεὶ Κ η δουρί Τ welf η βλήμενος up

εἷς ἵππους ἅλεται, τθτε οἷ κράτος ἐγγυαλίξω

κτείνειν, εἷσθκε νῆας ἐϋσσέλμους ἀφίκηται

Ι ΗΙ λ’ λ Ι ἒ λ ’V 7>
διηη τ ηελιος και επι κνεφας ιερον ελθη.

Ὦς έφατ’, οθ ὀἷπίθησε ποδῆ

νεμος ὧκέαἾρις,
βη δὲ κατ’ Ἰδαίων θρέων εἷς’Ίλιον ἱρήν.

εὗρ’ υἷδν Πριάμοιο δαίφρουος, Ἕκτορα δῖον,
ε’σταθτ’ ’έν θ’ ἵπποισι καὶ δέρμασι κολλητοῖσιν·
σ’κρχοῧ δ’ ἱσταμένη προσέφη πέδας ὢκέαἾρις
(θ”Εκτομ υἱὲ Πριάμοιο, Διὶ μῆτιν οἷτοίλαντε,
Ζεθς με πατηρ προέηκε τεδυ τοδε μυθήσασθαι.
θφρ’ οδν μέν κεν ὁρᾷς Ἀγαμέμνονα, ποιμένα λαῶν,

θθνοντ’ έν προμάχοισιν, ἐναίροντα στίχας ἀνδρῶν,
179. 180. ἀθετοθοτσι, nec legit 184. δ’ ἀστεροπὴν Aristarchus

Zenodotus. δὲ στεροπὴν alii.
180. ἀθετεῖ Aristophanes,

 

