228 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

Ὣς ἐ’φατ’, οὗθ’ άπίθησε Γερήνιος ίππίτα Νέστωρ,
αὗτίκα θἰἷυ θχέωυ ε’πεβήσετο, πάρ δὲ Μαχάων
Ι βαῖν’, Ἀσκληπιοῦ υἱός ἆμθμουος ιἠτήρος
μάστιξεν θ’ ἵππους, πῖυ θ’ οὐκ άκοντε πετέσθην
νῆας έπι γλαφυράς· τῇ γάρ φίλον ’έπλετο θυμῷ.
Κεβριίνης δὲ Τρῶας ὀρινομένους ἔνάησεν
Εκτορι παρβεβαθις, καί μιν προς μῦθον ἐἐιπεν
“ Ἕκτορ, νῶϊ μέν ἔφαθ’ ὁμιλέομεν Δαναοῖσιν,
ἐσχατιῇ πολέμοιο δυσηχέος· οί δὲ θη ἄλλοι
Τρῶες σ’ρίνονται ἐπιμὶξ, ἵπποι τε καί αθτοί.
Αίας λέ κλονέει ΤελαμθνιοςΙ εὖ λέ μιν έγνων·
εθρθ γὰρ ἄμφ’ ιθμοισιν ’έχει σάκος. ἄλλα καί ἡμεῖς
κεῖσ’ ίππονς τε καί θέρμ’ ι’θθνομεν, ’ἔνθα μάλιστα
ἱππῆες πεζοί τε, κακήν έριθα προβαλόντες,
ἀλλήλους θλέκουσι, βοή θ’άσβεστος θρωρεν.” ,
Ὣς άρα φωνήσας ίμασεν καλλίτριχας ίππους
μάστιγι λιγυρῇ· τοὶ θέ πληγῆς ἀίοντες
ῥίμφ’ ’έφερον θοθν ἅρμα μεταΤρῶας καί Ἀχαιοὺς,
στείβοντες νέκυάς τε καί ἀσπίδας· αίματι λ’άξων
νέρθεν άπας πεπάλακτο καὶ άντνγες αἶ περὶ δίφρον,
ἃς άρ’ ἀφ’ ἱππείων ὁπλέων ῥαθάμιγγες ’ἔβαλλον
αἵτ’ ἄπ’ έπισσοίτρων. ἑλέ ίετο θθυαι ήιοιλον
οἷνθρθμεον ῥῆξαί τε μετάλμενος· έν δὲ κνθοιμθν
ἧκε κακθν Δαναοῖσι, μίνυνθα δὲ χάζετο θουράς.

αὗτάρ o‘ τῶν άλλων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν

έγχεί τ’ άορί τε μεγάλοισί τε χερμαδίοισιν,
Αἴαντος θ’ ἀλέεινε μάχην Τελαμωνιάδαο.
[Ζεὺς γάρ οἵ νεμεσᾶθ, ἴτ’ ἀμείνονι φωτί μάχητα]
Ζεὺς δὲ πατὴρ Αίαυθ ὑψίζυγος έν φθβον ὦρσεν
στῆ δὲ ταφὼν, άπιθεν δὲ σάκος βάλευ έπταβάειον, 545
τρέσσε δὲ παπτήνας ἔφ’ ὁμίλου, θηρὶ εὀικῖυς,
528. xefd] κεῖθ’ Zenodot. 538. τε Aristarchus, Alii, ut
537. αἵ τ’ ἀπ’ ἐπισσώτρων Ari· videtur, δέ.

starchus κατὰ συναλοιφήν. Alii 539.θνυρο’ς] θουρίΑΓίεῒαΥΰλΙ.
igitur aliter, fortasse omisso τε. 546. ἐφ’] δι’ Aristophanes¹

 

