ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

fili!

ισχηο ενστρεφεται, κοτώλην θέ τέ μιν καλέουσιν·

Ι ( Ι λ

θλοίσσε &e οι κοτυλην, προς θ θμφω ρ’ἦξε τένοντε·

Μελ x ’κατα

ώσε θ’ απο ρινον τρηχυς λίθος. αυταρ ογ ηρως

'elom γθθξ ἐμθπὼθ Καί {psham χειρί παχείῃ

γαίης· ἀμφὶ δὲ θσσε κελαινη νθξ έκοίλνψεν.

Καί νώ κεν ’ένθ οἷπώλοιτο ώναξ ἀνδρῶν Αἰνείας,

ν x νιν ax ι x ι , ι
ει μη αρ οξν νοησε Διος θνγατηρ Δφροθιτη,
μήτηρ, ή μιν ὑπ’ Ἀγχίση τέκε βουκολέοντι·

5 Ν 3ss Ι (λ ² Ι Ι λ
αμφι θ εον φιλον νιον εχευοιτο πηχεε λευκω,
πρίσθε δέ οἱ πέπλοιο φαεινοῦ πτώγμ’ ἐκάλυψεν,
έρκος ’έμεν βελέων, μή τις Δαναῶν ταχυπώλων
χαλκθν έν) στήθεσσι βαλών ἔκ θνμθν έλοιτο.

Ἡ μέν ἕθν φίλον υἷθν ὑπεξέφερεν πολέμοιο·
οὗθ’ υἷθς Καπανῆος ε’λήθετο συνθεσιάων

(ΔΗ

ταων ας επετελλε βοήν οἷγαθθς Διομήδης,
ἄλλ’ θίγε τοὺς μὲν έοθς ήρώκακε μώνυχας ἵππους
νθσφιν οἶσθ φλοίσβου, ἔξ ἄντυγος ήνία τείνας,
Αἰνείαο θ’ έπαίξας καλλίτριχας ἵππους
ἐξέλασε Τρώων μετ’ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς.
δῶκε δὲ Δηϊπύλῳ, ἑτάρῳ φίλῳ, ἓν περὶ ποίσης
τῖεν ἕμηλικίης, θτι οἷ φρεσίν ώρτια ήθ ,
νηυσίν ’έπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν. αὐτὰρ ὅγ’ ήρως
ιθν ἵππων έπιβᾶς ’έλαβ ἡνία σιγαλώεντα,
αἶψα δὲ Τυθείθην μέθεπε κρατερώνυχας ἵππους
ἐμμεμαώς· θθέ Κύπριν ἐπῴχετο νηλέϊ χαλκῷ,
γιγνώσκων ἴτ’ θναλκις ’έην θεθς, οὐδὲ θείων
τοίων αἵτ’ ἀνδρῶν πόλεμον κάτα κοιρανέουσιν,

2 'l Η

>l Ι ³! l ι t
ουτ αρ θηναιη οντε πτολιπορθος Εννω.

ἀλλ’ θ’τε θή ῥ’ ἕκίχανε πολὺν καθ’ ὅμιλον θποίζων,

317. ἕλοιτο] Schol.: Ἀρίσταρ- est E, 852. et A, 381.‚ ubi alii
χοςθλοιτο. Quod non potuit in θλέσσαι.
mentem venire Aristarcho, qui 323. Αἰνείαο] Αἰνείου Zenodot.
haud dubie έλοιτο probavit. Si· 329. κρατερώνυχας ἵππους] κρα-
milis scripturae varietas in locu· ιεμνθχεσ ἵπποις Ζευοθοῖυε,
tione ἀπὸ (vel ἐκ) θυμω ἑλέσθω

 

