426 ΙΛΙΑΔΟΣ T.

τΙΕ δ’( ’7' Ι Π Ι
κταρ ους ενοησεκασιηνητον ολνδωρον

έντερα χερσίν έχοντα, λιαζόμενον προτί γαίη,
‘l‘’ ”Jss'lqjst

κοίρ ρα οι σφθαλμῶν κέχυτ’ οἷχλθς· ουδ οιρ ετ ετλη
δηρθν έκδις στρωφᾶσθ’, ἀλλ’ ἀντίος ἦλθ’ Ἀχιλῆϊ
σ’ξδ δθρν κραδάων, φλογί είκελος. αθταρ Ἀχιλλεὺς

ὥς εἶδ’, ἰδς ἀνέπαλτο, καί εθχθμενος ’έπος ηθδα

“ ἔγγὺς ἀνήρ θς έμθν γε μάλιστ’ ἐσεμάσσατο θυμδν, 425
θς μοι ἑταίρου ’ἔπεφνε τετιμένον· οὐδ’ θον ’έτι δην
ἀλλήλους πτιθσσοιμεν ἄνα πτολέμοιο γεφθρας.”
Ἦ καί θπθδρα ἰδὼν προσεφθνεεν Ἕκτορα δῖον
“ ἆσσον ίθ, ἷθς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ’ ίκηαι.”
Τθν δ’ σθ ταρβήσας προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ
“ Πηλείδη, μή δή μ’ ε’πέεσσί γε νηπύτιον θς
έλπεο δειδίξεσθαι, ἐπεὶ σοίφα οἶδα καί αθτδς
ήμέν κερτομίας ηδ’ αἴσυλα μυθήσασθαι.
σι’ α δ’ θτι σθ μὲν έσθλδς, ἐγὼ δὲ σέθεν πολι) χείρων.
αλλ’ ήτσι μέν ταῦτα θεῶν έν ηοθνασι κεῖται,
αἴ κέ σε χειρθτερθς περ ἔδον οἷπδ θυμθν έλωμαι

δουρί βαλὼν, ἐπειδη καὶ έμδν βέλος σ’ξθ ποίροιθεν.”

Ἦ ῥα καί ἀμπεπαλὼν προίει δθρυ, καί τόγ’ Ἀθήνη
πνοιή Ἀχιλλήος πάλιν έτραπε κυδαλίμοιο,
ήκα μοίλα φθξασα· τδ δ’ δή ἵκεθ’ Ἕκτορα δῖον,
αὐτοῦ δέ προπάροιθε ποδῶν πέσεν. αθτθιρ Ἀχιλλεὺς
ἐμμεμαὼς ἒπθρονσε, κατακτάμεναι μενεαίνων,
σμερδαλέα ιὀίχοιν· τδν δ’ ἐξήρπαξεν Ἀπθλλυν
ῥεῖα μάλ’ ἕθστε θεδς, ἔκοίλυψε δ’ ἆρ’ ήέρι πολλή.
τρὶς μὲν ’ἔπειτ’ ἒπθρονσε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς
έηχεϊ χαλκείην, τρίς δ’ ήέρα τθφε βαθεῖαν.
ἀλλ’ θτε δή τθ τέταρτον έπέσσυτο δαίμονι ἶσος,
δεινθι δ’ ὁμοκλήσας έπεα πτερίεντα προσηθδα
“ έξ αθ νῦν ’ἔφυγες θάνατον, κθον· ή τέ τοι θέηχι
ήλθε κακίν· νῦν αθτέ σ’ έρθσσατο Φοῖβος Ἀπολλων, 450

ᾧ μέλλεις εθχεσθαι ίοὶνν ές δοῦπον οἷκθντοιν.

426. θν Aristarchus. ἱέρ’ alii.

 

