· XXIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ. 467

ἀλλ’ ἦτοι νῖν μὲν στυγερῇ πειθόμεθα δαιτί·

ἠῶθεν δ’ ῖτρυνον, άναξ οἷνδρῶν Ἀγάμεμνον,

ῖλην τ’ άξέμεναι παρά τε σχεῖν οῖσσ’ ἐπιεικὲς

⁴ νεκρδν ’ἔχοντα νέεσθαι ὗπδ ζόφον ἠερόεντα,

όφρ’ ἦτοι τοῦτον μὲν ἐπιφλέγῃ ἀκάματον πῦρ

θᾶσσον ἀπ’ ὀφθαλμῶν, λαοὶ δ’ ἔπῖ ’ἔργα τράπωνται.”
Ὦς ἔφαθ’, οἱ δ’ άροι ποῖ μάλα μὲν κλόον ἠδ’ ἐπίθοντο.

ἐσσυμένως δ’ άρα δόρπον ἐφοπλίσσαντες ἕκαστοι

δαίνυντ’, οθδέ τι θυμδς ἒδεάετο δαιτδς ἐίσης.

υκνκν κνινιιιν
αθῒαρθ &tec moloc Καί Εδηΐνθς fg &pov Εθῒῠ,

οἶ μὲν κακκείοντες ἐ’βαν κλισίηνδε ἕκαστος,
Πηλείδης δ’ ἔπῖ θινῖ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης
κεῖτο βαρδ στενάχων, πολέσιν μετὰ Μυρμιδόνεσσιν,

ν 52„st

ἓν καθαρῷ, ὅθι κύματ’ επ ηιονος κλύζεσκον·
εῖτε τδν ῖπνος ῖμαρπτε, λθιυν μελεδήματα θυμοῦ,
νήδυμος ἀμφιχυθείς· μάλα γὰρ κάμε φαίδιμα γυῖα

Ἕκτορ’ ἕπαῖσσυν προτῖΊλιον ἠνεμόεσσαν,

ῖρλθε δ’ ε’πῖ φυχῖρ Πατροκλῆος δειλοῖο,
ι 2 ι Ν ι

παντ αυτρ, μεγεθός τε καῖ ῖμματα κάλ’, εἰκυῖα,

καῖ φωνὴν, καῖ τοῖα περὶ χροῖΙ εἵματα ἕστο·
στῆ δ’ ἄρ’ ὑπὲρ κεφαλῖρς καί μιν πρδς μῦθον ῖειπεν
“ εῖδεις, οιιῖτδιρ ἐμεῖο λελασμένος ἐ’πλευ, Ἀχιλλεῖ.

ν ι l ν l ν x Ι
θῖ) μεθ) μευ ζωθθῖθς Μηδεὶς, ἄλλα θᾱθθθῒθζ”

θάπτε με ῖττι τάχιστα, πάλας Ἀίδαο περήσω.

τῆλέ μ’ ἒέρχουσι φυχαῖ, εῖδιυλα καμόντων,
νιῖδέ με’ πυ μίσγεσθαι ὑπὲρ ποταμοῖο εἰῖισιν,

Ὶ>Ι ²

οῖλλ αντως αλάλημαι ἀν’ εθρυπυλές”Αι’δος δῶ.

καί μοι δδς τὴν χεῖρ’, ὀλοφύρομαι οὗ γάρ ’ἔτ’ αῖτις
νίσομαι ἒξ Ἀίδαο, ἐπήν με πυρδς λελάχητε.

οθ μὲνγὰρ ζωοί γε φίλων ἀπάνευθεν ἔταιρυν

βονλδος ἑζόμενοι βουλεύσομεν, ἀλλ’ ἐμὲ μὲν κδ]
ἀμφέχανε στυγερὴ, ἥπερ λάχε γιγνόμενόν περ·
καῖ δὲ σοῖ αὐτῷ μοῖρα, θεοῖς ἐπιείκελ’ Ἀχιλλεῖ,

77. οὐ μὲν γὰρ] ου’ γὰρ ἔτι fuit ῖν τισι τῶν πολιτικῶν.

nhz

 

