XIII.¹ ΙΛΙΑΔΟΣ N.

άφνειάς τ’ άγαθάς τε, Κορινθάθι οἷκία ναίων,

(Ιηῗῖδκ κὶῖλλδλ λὶί
οςρ ευ ει ως κηρ ο οην επι νηος εβαινεν.
πολλάκι γάρ οί ’έειπε ,γέρων άγαθδς Πολιίειδος
νοιίσρ ὑπ’ άργαλέη φθίσθαι οἷς ἒν μεγάροισιν,
ἢ μετ’ Ἀχαιῶν νηυσίν ῶπδ Τρῶεσσι δαμῶνακ
τῷ ρ’ άμα τ’ άργαλέην θωην ἀλέεινεν Ἀχαιῶν
< νοῶσάν τε στυγερὴν, ίνα μη πάθοι άλγεα θυμῷ.
τῶν βάλ’ ῶπδ γναθμοῖο καί οῶατος· ῶκα δὲ θνμδς
ᾤχετ’ οἷπδ μελέων, στνγερθς δ’ άρα μιν σκίτος εἷλεν.
Ὦς οἱ μὲν μάρναντο δέμας πνρδς αἰθομένοιο·
Ἕκτωρ δ’ οὔκ έπέπνστο διίφιλος, οὐδέ τι ᾔδη
ίττι ῥά οἷ νηῶν ἔπ’ άριστερδι δηῖάωντο
λαοί ὑπ’ Ἀργείων. τάχα δ’ άν καί κῦδος Ἀχαιῶν
έπλετο· τοῖος γάρ γαιήοχος ἐννοσίγαιος
ῶτρυν’ Ἀργείους, πρδς δέ σθένει αῶτδς ῶμυνεν·
ἀλλ’ ’έχεν ᾗ τῶ πρῶτα πάλας καί τεῖχος ἐσᾶλτο,
ῥηξάμενος Δαναῶν πυκινῶς στίχας ἀσπιστάων,
’ἔνθ’ ’έσαν Αίαντάς τε νέες καί Πρωτεσιλάου
θῖν’ ’ἔφ’ ἁλδς πολιῆς είρωμέναι1 αῶτδιρ ῶπερθεν
τεῖχος έδεδμητο χθαμαλῶτατον, ’ένθα μάλιστα
ζαχρηεῖς γίγνοντο μάχη αῶτοί τε καί ίπτοι.
Ἔνθα δὲ Βοιωτοί καί Ἰάονες ἑλκεχίτωνες,
Λοκροί καὶ Φθῖοι καί φαιδιμάεντες Ἐπειοί,
. σπονδῇ ἕπαίσσοντα νεῶν έχον, οὔδ’ ε’διίνοιντο
ῶσαι άπδ σφείων φλογί είκελον Ἕκτορα δῖον,
οἱ μέν Ἀθηναίων προλελεγμένοι· έν δ’ ῶρα τοῖσιν
ἦρχ’ νίδς Πετεῶο Μενεσθεὺς, οἱ δ’ ἅμ’ ’έποντο
Φείδας τε Στιχίος τε Βίας τ’ ἐῶς’ αὐτὰρ Ἐπειῶν
Φυλείδης τε Μέγης Ἀμφίων τε Δρακίος τε,
πρῶ Φθίων δὲ Μέδων τε μενεπτάλεμάς τε Ποδάρκης.
ἦτοι o‘ μὲν νάθος νῶς Ὀὶλῆος θείοιο
έσκε, Μέδων, Αίαντος ἀδελφεάς αθτδιρ έναιεν

ἓν Φνλάκη, γαίης άπο πατρίδος, άνδρα κατακτὰς,

692. Μέγης] Μέγης τ’ Zenodotus.

 

