176 ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

αὖτῷ σοὶ μετθπισθ ἀχνς έσσεται, οὐδέ τι μῆχος

ῥεχθέντος κακοῦ ’ἔστ’ ἀκος εὗρεῖν· ἀλλὰ πολὺ πρίν
φράζευ ίπως Δαναοῖσιν ἀλεξήσεις κακδν ήμαρ.
ἀ πέπον, ή μέν σοί γε πατήρ ἐπετέλλετο Πηλεὺς
ήματι τῷ ἀπε α’ έκ Φθίης Ἀγαμέμνονι πέμπεν

Ι ΠΙ

’τέκνον έμδν, καρτος μέν Ἀθηναίη τε και Ηρη

άσουσ’, αί κ’ έθέλιοσι, σθ δέ μεγαλήτορα θυμδν

ίσχειν έν στήθεσσι· φιλοφροσθνη γάρ ἀμείνον’
ληγέμεναι δ’ ’έριδος κακομηχάνου, ἀφρα σε μᾶλλον

τίωσ’ Ἀργείων ἦμέν νέοι ήδΧ '

εγεροντες.’

ὃς ἐπέτελλ’ o‘ γέρων, σθ δὲ λήθεαι. ἀλλ’ ἐ’τι καὶ νῦν
παθε’, έα δὲ χάλον θυμαλγέα· σοὶ δ’ Ἀγαμέμνων
ἀξια δῶρα δίδωσι μεταλλήξαντι χάλοιο.

εί δὲ, σι) μέν μευ ἀκουσον, ἐγὼ δέ κέ τοι καταλέξω
ἀσσοι τοι ἒν κλισίῃσιν ὑπέσχετο δῶρ’ Ἀγαμέμνων,
ἕπτ’ ἀπάρους τρίποδας, δέκα δὲ χρυσοῖο τάλαντα,
αίθοινας δέ λέβητας έείκοσι, δάδεκα δ’ ίππονς
πηγοὺς ἀθλοφόρους, 0²> ἀέθλια ποσσὶν ἀροντο.

οθ κεν ἀλήϊος εἴη ἀνὴρ ᾧ τά

151³!

ι θθδί K& αΚΤημωθ Εμθῒιμθίθ χμθσθῖθ,

σσα γένοιτο,

ἀπ’ Ἀγαμέμνονος ίπποι ἀέθλια ποσσὶν ἀριντο,
δάσει δ’ έπτά γυναῖκας, ἀμθμονα ’έργα ι’δυίας,
Λεσβίδας, ἀς, ἀτε Λέσβον ἐϋκτιμένην έλες αθτδς,
έξέλεθ, αἳ τθτε κάλλει ένίκων φῦλα γυναικῶν.
τάς μέν τοι διέσει, μετά δ’ ’ἔσσεται ήν τότ’ ἀπηθρα
κοάρη Βρισῆος· έπῖ δέ μέγαν ἀρκου ἀμεΐται
μή ποτε τῆς εάνῆς ἐπιβήμεναι ήδέ μιγῆναι,
ἢ θέμις έστίν, ἀναξ, ἦτ’ ἀνδρῶν ήτε γυναικῶν.
ταῦτα μὲν αὖτίκα πάντα παρέσσεται· εί δέ κεν αθτε
ἀστν μέγα Πριάμοιο θεοί άωσ’ ἀλαπάξαι,
νῆα ἀλις χρυσοῦ καὶ χαλκοθ νηήσασθαι

270. ἀμύμονα] ἀμύμονας ΖΘ· Aristarchus. κοθρην Βρισήος· καὶ

nodotus. Conf. adv. 128. ἐπὶ μέγαν alii. Oonf. adv. 132.
274. κοθρη Βρισῆος ἐπὶ δέ μέγαν

 

