xxviii PRAEFATIO.

ed. Cramer. ubi de mensura hujus terminationis plura
dixit.

V.

2, 468. γίγνεται] Dubitatur apud Homerum ceterosque
poetas epicos utrum γίνεσθαι et γινώσκειν an γίγνεσθαι
et γιγνώσκειν scribi oporteat. Codicum etsi incerta hujus-
modi in quaestionibus fides est, tamen dignum observatione
est formas altero gamma carentes ab libris veteribus multo
plus auctoritatis habere quam γίγνεσθαι et γιγνώσκειν,
quibus formis veteres Atticos usos esse constat, eandemque
Herodoti codicum rationem esse, de quibus dixi in com-
mentatione de dialecto Herodoti p. xxxiv. Itaque γίνεσθαι
et γινώσκειν non solum poetis epicis, sed etiam ceteris dia-
lecti Ionicae scriptoribus constanter vel relinquenda vel, ubi
alteram formam intulerunt librarii, restituenda videntur.
Quae jam Eustathii opinio fuit p. 1064, ν. τὸ δὲ γίνωσκε καὶ
ἁπλῶς τὸ γινώσκειν οἳ μὲν ὕστερον Ἀττικοὶ μετὰ καὶ δευτέρον
γάμμα γιγνώσκειν φασὶν, ὡς καὶ ὁ κωμικὸς δηλοῖ, καθὰ καὶ τὸ
γίνεσθαι γίγνεσθαι. Ὅμηρος μέντοι ἀρχαϊκώτερον ἀγνοεῖ καὶ
ἐν ἀμφοῖν τὸ δεύτερον γάμμα· ἔστι δὲ ὅμως ἀκριβέστερον τὸ
τῶν ὕστερον, εἰ καὶ εὐφωνότερον τὸ τοῦ Ὁμήρου. Eandem
sententiam prudenter defendit Bernhardyus ad Dionys.
Perieg. p. 622. 623. Γίνεσθαι autem et γινώσκειν quum
scribimus, recentiorum temporum scribendi rationem se-
quimur: nam antiquissimis temporibus iota longum non
raro per ει diphthongum exprimebatur. Quae scriptura his
quoque in verbis passim servata in libris vetustioribus,
velut γείνεται in codice Marciano H. 4, 245. et γεινώσκω in
codice AEgyptiaco ΙΙ. 24, 56 3. a quibus nihil differunt quae
aliquot in locis Homeri per omnes prope codices propagata
sunt, γεινόμεθα Π. 22, 477. γεινομένοισι 10,71. γεινομένῳ
20,128. 24, 210. Od. 4, 208. 7, 198„ et passim alibi, ut
γεινομένῃσι in Hymno Homerico in Venerem v. 245.² γεινο-
μένῳ in Orphei Lithicis 306„ in quibus diphthongum ex
scriptura vetere servarunt librarii sola aoristi γείνασθαι si-
militudine inducti, recentiores vero grammatici significa-
tionis quoddam discrimen inter γίνεσθαι (vel γίγνεσθαι) et

 

