108 ικικλοο κ.

ἡ μέν ἐποιχομένη χρυσάμπυκας ’έντυεν ίππους

Ἥρη, πρέσβα θεδι, θυγάτηρ μεγάλοιο Κράνοιο·

Ἥβη δ’ ἄμφ’ σ’χέεσσι θοῶς βάλε καμπύλα κιίκλα,

χάλκεα ὀκτάκνημα, σιδηρέην άξονι άμφίς.

τῶν ήτοι χρυσέη ίτυς άφθιτος, αθτδιρ άπερθεν

χάλκε’ έπίσσωτρα προσαρηράτα, θαῦμα ἰδέσθαιΙ

πλῆμναι δ’ άργάρθυ εἰσί περίδρομοι άμφοτέρωθεν.

δίφρος δέ χρυσέοισι καί ἀργυρέοισιν ἱμᾶσιν

ἐντέταται, δοιαὶ δὲ περίδρομοι άντνγές εἰσιν,

τοῦ δ’ ἓξ άργθρεος ῥυμδς πέλεν· αάτδιρ ἔπ’ άκρω

δῆσε χρύσειον καλδν ζυγθν, έν δὲ λέπαδνα

κάλ’ έβαλε, χράσει” ὖπδ δὲ ζυγδν ήγαγενἭρη

ἵππους ὧκθποδας, μεμαυῖ’ ’έριδος καί άϋτής.
Αθτδιρ Ἀθηναίη, κούρη Διδς αἶγιάχοιο,

πέπλον μὲν κατέχευεν έανδν πατρδς ἔπ’ οθδει,

ποικίλου, θν ῥ’ αὕτη ποιήσατο καὶ κάμε χερσίν·

ἡ δὲ χιτῶν’ ἐνδῦσα Διδς νεφεληγερέταο

τεύχεσιν ές πθλεμον θωρήσσετο δακρυόεντα,

ἀμφὶ δ’ ἆρ’ θμοισιν βάλετ’ αι’γιδα θυσσανάεσσαν

δεινήν, ἢν πέρι μὲν πάντη φάβος ἐστεφάνωται,

ἔν δ”Ἐρις, έν δ’ Ἀλκή, έν δέ κρνάεσσα Ἰωκη,

έν δέ τε Γοργείη κεφαλή δεινοῖο πελάρου,

δεινή τε σμερδνή τε, Διδς τέρας αι’γιάχοιο.

κρατὶ δ’ ἔπ’ ἀμφίφαλον κυνέην θέτο τετραφάληρον

γρινσείηυ, έκατδν πολίων πρυλέεσσ’ άραρυῖαν.

ἐς δ’ θχεα φλάγεα ποσί βήσετο, λάζετο δ’ ’έγχος

βριθὺ μέγα στιβαρδν, τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν

ήράωυ, τοῖσίντε κοτέσσεται θβριμοπάτρη,

Ἤρη δὲ μάστιγι θοῶς ἐπεμαίετ’ άρ’ ἵππους·

αθτθμαται δὲ πάλαι μάκον οὐρανοῦ, ἃς έχουὯραι,

τῇς ἐπιτέτραπται μέγας ου’ρανδς Οθλυμπάς τε,

ήμέν ἀνακλῖναι πυκιυδν νέφος ἠδ’ ε’πιθεῖυαι.

734-736. ἀθετεῖ Zenodotus.
746. δάμνησι Dionysius Sidonius¹ δάμνησι Alistarchus‚

 

