478 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.
ἀγκῶνάς τε περιδρύφθη στύμα τε ῥῖνάς τε,
θρυλίχθη δὲ μέτωπον ἔπ’ ύφρύσι· τιδ δέ οἱ ύσσε

δακρυίφι πλήσθευ, θαλερή δέ οἶ ἐ’σχετο φωνή.

Τυδείδης δὲ παρατρέψας ἐ’χε μύννχας ἵππους,

πολλάν τῶν άλλων ε’ξάλμενος έν ηδιρ Ἀθήνη
ίπποις ήκε μένος καί ἔπ’ αύτῷ κῦδος ἐ’θηκεν,

τῷ δ’ άρ’ ἔπ’ Ἀτρείδης εἶχε ξαυθδς Μενέλαος.
Ἀντίλοχος δ’ ίπποισιν ἐκέκλετο πατρδς ἑοῖο
“ ’ἔμβητον καί σφῶϊ· τιταίνετον ύττι τάχιστα.
ήτοι μὲν κείνοισιν ἐριζέμεν ούτι κελεύω,
Τυδεΐδεω ίπποισι δαίφρονος, οἷσιν Ἀθήνη
νῦν ύρεξε τάχος καί ἔπ’ αύτῷ κύδος έθηκεν.
ἵππους δ’ Ἀτρείδαο κιχάνετε, μηδὲ λίπησθον,
καρπαλίμως, μή σφῶϊν ἐλεγχείην καταχεύῃ
Αίθη θῆλυς ἐοῦσα· τίη λείπεσθε, φέριστοι;
οἶδε γάρ ἐξερέω, καί μήν τετελεσμένον ἐ’σται·
ού σφῶϊν κομιδή παρδι Νέστορι ποιμένι λαῶν
έσσεται, αὐτίκα δ’ ’ύμμε κατακτενεῖ σ’ξέϊ χαλκῷ,
αί κ’ ἀποκηδήσαντε φερύμεθα χεῖρον άεθλου.
ἀλλ’ έφομαρτεῒτον καδ σπεύδετον άττι τάχιστα.
ταῦτα δ’ ἒγδν αύτδς τεχνήσομαι ήδέ νοήσω,
στεινωπῷ έν σ’δῷ παραδύμεναι, ούδέ με λήσει.”
Ὣς έφαθ, οἱ δὲ άνακτος ύποδδείσαντες ὁμοκλήν
μᾶλλον ἐπεδραμέτην θλίγον χρύνον· αἶψα δ’ >ἔπειτα
στεῖνος σ’δού κοίλης ἴδεν Ἀντίλοχος μενεχάρμης.
ρωχμδς έην γαίης, ᾑ χειμέριον ἀλὲν ύδωρ
ἐξέρρηξεν ὁδοῖο, βάθυνε δὲ χῶρον ἅπαντα·
τῇ ῥ’ εἶχεν Μενέλαος ἁματροχιδις ἀλεείνων.
Ἀντίλοχος δὲ παρατρέψας έχε μύνυχας ίππους

405. 406. άθετοῦνται, 420. ῥωχμδς] ῥωγμδς Herodia.
414. ἐφομαρτεῖτον] Et sicet nus.

ἐφομαρτεῖτον scribi notat schol. 421. ἅπαντα] ένερθεν Aristo-
417,ὗποδδείσοιντες] ὑποδείσαντες phanes.

ab schol. annotatum Aristarchi αντ, τῇ] ᾗ Aristarchus,

scriptura fuit.

 

