322 ΙΛΙΑΔΟΣ 0.

στήθεϊ δ’ έν δθρυ πῆξε, φίλων δέ μιν ἔγγὺς ἑταίρων

κτεῖν’· οἶ δ’ οθκ έδθναυτο, ’καί οἷχνθμενοί περ ἑταίρου,

χραισμεῖν· αθτοί γάρ μάλα δείδισαν ’Έκτορα δῖον.
Είσωποί δ’ έγένοντο νεῶν, περί δ’ ’ἔσχεθον άκραι

νῆες, θ’σαι πρῶται εἶρθατο· τοί δ’ ἔπε’χνντο.
Ἀργεῖοι δὲ νεῶν μὲν ἕχῶρησαν καί άνάγκῃ

’ΝΚ

τῶν πρωτέων, αυτον ε παρδι κλισίῃσιν ’ἔμειναν
οἷθρθοι, οὔδ’ ἐκέδασθεν άυδι στ οιτθν· ίσχε γδιρ αι’δῶς
καί δέος· οἷζηχές γδιρ θμθκλεου άλλήλοισιν.
Νέστωρ αθτε μάλιστα Γερήνιος, οῶρος Ἀχαιῶν,
λίσσεθ’ ὑπὲρ τοκέων γοννοθμενος άνδρα ἕκαστον

Ν Ἠ n

«τ ι οι ³! x ν ι
υ φιλοι, ανερες εστε, και αιδω θεσθ ενι θνμῃ

ἄλλων οἷνθρῶπων, ἔπδ δέ μνήσασθε ἕκαστος

παίδων ἧδ’ άλθχων καί κτήσιος ήδέ τοκήων,
ἦμέν θ’τεμ ζῶονσι καί φκανατεθνήκασιν·
τῶν θπερ ἐνθάδ’ έγῶ γουνάζομαι ον’ παρεθντων

ἑστάμεναι κρατερῶς· μηδὲ τρωπᾶσθε φθβονδε.”

Ὣς είπῶυ ῶτρνυε μένος καί θνμδν ἑκάστου.

)’)

[τοῖσι δ’ απ οφθαλμῶν νέφος άχλθος ῶσεν Ἀθήνη
θεσπέσιον· μάλα δέ σφι φθως γένετ’ άμφοτέριοθευ,
ήμέν πρδς νηῶν καί θμοιθου πολέμοιο.
Ἕκτορα δὲ φράσσαντο βοήν ἀγαθῶν καὶ ἑταίρους,
ήμέν θσοι μετθπισθευ ἀφέστασαν οὐδ’ ἐμάχοντο,
ἧδ’ θσσοι παρδι νηυσὶ μάχην έμάχοντο θοῇσιν]
Οὐδ’ άρ’ ’ἔτ’ Αίαντι μεγαλήτορι ήνδανε θυμῷ
’ ἑστάμεν ’ἔνθα περ άλλοι ἀφέστασαν υἷες Ἀχαιῶν
ἀλλ’ θγε νηῶν ίκρί ἒπφχετο μακρῶν βιβάσθων,
νῶμα δὲ ξυστῶν μέγα ναθμαχον ἒν παλάμῃσιν,
κολλητθν βλήτροισι, δυωκαιεικοσίπηχυ,
ῶς δ’ θτ’ άνηρ ίπποισι κελητίζειν εθ είδῶς,
θέοιτ’ ἒπεί έκ πολέων πίσυρας συναείρεται ίππονς,
σεθας ἔκ πεδίοιο μέγα προτί άστν δίηται
ι

λαοφθρον καθ’ ὁδον· πολέες τέ ἐθηήσαντο

663-673. ἀθετοῦνται, ί

 

