ιον ιΛιΑΔοΣ ο.

πρὶν μὲν γάρ Πάτροκλον ἔπισπεῖν αἴσιμον ήμαρ,

τάφρα τί μοι πεφιδέσθαι zv> φρεσδ φίλτερον ήεν

Τράοιν, καὶ πολλοὺς ζωοὺς ἕλον ἥδ’ ἐπέρασσα·
νῦν δ’ οὔκ ’ἔσθ’ θστις θάνατον φθχη, θν κε θεάς γε
Ἰλιόν προπάροιθεν ἒμῇς ἒν χερσὶ βάλῃσιν,

καὶ πάντων Τράιον, πέρι δ’ αὖ Πριάμοιθ γε παίδων.
άλλδι, φίλος, θάνε καὶ σθ· τίη θλοφθρεαι οθτινςς
κάτθανε καὶ Πάτροκλος, άπερ σέο πολλδν ἀμείνων,
οὐχ ὁράᾳς οἷος καὶ ε’γδν καλάς τε μέγας τε;

λ7)])Ξ >a

πατρος ειμ αγαθοιο, θεὰ δέ με γείνατο μήτηρ·

ἀλλ’ 1ε’πι τοι καδ ε’μοδ θάνατος καδ μοῖρα κραταιή-
’λ ,λ λ l

ἔσσεται η ηονς η δειλη ἢ μέσον ἦμαρ-

λ’ ΠΙ 3

θππάτε τις και εμειο Αρει εκ θνμδν ἕληται,

ή θ’γε δονρῖ βαλὼν, ή ἆπδ νενρήφιν ο’ϊστφ.”

Ὣς φάτο, τοῦ δ’ αθτοῦ λθτο γοθνατα καὶ φίλον ήτορ·
ἐ’γχος μέν ῥ’ οἷφέηκεν, o‘ δ’ ἕζετο χεῖρε πετάσσας
ἀμφοτέρας. Ἀχιλεὺς δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος σ’ξδ

τάφε κατα κληῗδα παρ’ αὐχένα, πᾶν δέ οἵ εἴσω

ἱδλΙ

δῦ ξίφος άμφηκες· ν’ δ’ άροι πρηνης επι γαιῃ
κεῖτο ταθεὶς, ἔκ δ’ αἷμα μέλαν ρ’ἔε, δεῒιε δὲ γαῖαν.
τδν δ’ Ἀχιλεθς ποταμόνδε λαβὼν ποδδς ήκε φέρεσθαι, 120

ιον]

Καί ot‘ ἐπευχθμὲθθς ἔπεα mepoevr αγθμίθέθ

“a ο κ Ν ον ι ΓΙ ιι x
εντανθοι ννν κεισο μετ ιχθνσιν, οι σ ωτειλην

αἷμ’ ἀπολιχμήσονται άκηδέες· οὐδέ σε μήτηρ
ἐνθεμένη λεχέεσσι γοήσεται, ἀλλὰ Σκάμανδρος

οἴσει δινήεις εθσιο οἱλδς εθρέα κάλπον.
θράσκινν τις κατδι κῦμα μέλαιναν φρῖχ’ θπαθξει

Ι 5 l

ι’χθδς, άς κε φάγῃσι Λνκαονος αργετα δημάν.

106. οὕτως] Schol.: οὕτως διὰ 126. φρῖχ’ ὑπαΐξει Aristarch.
τοῧδᾶιιασαι. αθτοις alii. φρῒκ’ ἐπαῗξει alii, φρῖχ’ ὕπαλάξει

110. ἔτι Aristarch. ἐτίνλῇ Philetas. μελαίνη φριχ’ ὑπαι ει

122. κεῖσο] Schol.: διχῶς, κεῖ. editio Chia: quod ex dativo
σο καὶ ήοο. corruptum μελαίνῃ φρίηί ὑπαΐξει,

ὠτειλήν] Schola οθτιος διὰ τοῦ ν 127. θς] ἶθς Aristophanes.
ἅπασαι. ὦτειλήςῆλίἰ.

 

