² xlx.

ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

ἀλλ’ ἐπεὶ ἀασάμην καί μεν φρένας ἐξέλετο Ζεύς,
ι’δψ έθέλυ άρέσαι, δάμεναίθ ἀπερείσι’ άποινα·
ἀλλ’ ύρσεν πύλεμάνδε, καί άλλονς ύρνυθι λαούς.
δῶρα δ’ έγδν ύδε πάντα παρασχεῖν, σ”σσα τοι ἐλθὼν
χθιζδς ἓν) κλισίῃσιν ὗπέσχετο δῖος Ὀδυσσεύς.
εἷ δ’ έθέλεις, ἐπίμεινον, ἔπειγύμενύς περ’Άρηος·
δῶρα δέ τοι θεράποντες έμης παρδι νηδς ἓλίντες
οίσονσ’, ύφρα ίδηαι ά τοι μενοεικέα δάσω.”

Τδν δ’ άπαμειβομενος προσέφη πάδας ιὐκδς Ἀχιλλεύς
“ Ἀτρείδη κύδιστε, άναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,
δῶρα μέν, αί κ’ ἐθέλῃσθα, παρασχέμεν, ὥς έπιεικές,
ἤτ’ ἐχέμεν· πάρα σοί. νῦν δέ μνησόμεθα χάρμης ,
αἶψα μάλ’· ού γάρ χρὴ κλοτοπεύειν ἐνθάδ’ ε’άντας
ούδδ διατρίβειν ’ἔτι γάρ μέγα ’ἔργον άρεκτον·
ύς κέ τις αθτ1 Ἀχιλῆα μετὰ πρώτοισιν ἴδηται
έγχεῖ χαλκείῃ Τρύων α’λέκοντοι φάλαγγας.
οἶδε’ τις ὑμείων μεμνημένος ἀνδρὶ μαχέσθω.”

Thu ’άπαμειβύμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς
“ μδ] δ’ ούτως, οἶγαθάς περ ε’διν, θεοείκελ’ Ἀχιλλεῧ,
νήστιας ύτρννε πρυτδἸΙλιον υἷας Ἀχαιῶν
Τρωσὶ μαχησομένους, ἐπεὶ ούκ ὀλίγον χράνον ’ἔσται
φύλοπις, εἶτ’ θον πρῶτον ὁμιλήσωσι φάλαγγες
ἀνδρῶν, έν δὲ θεδς πνεύσῃ μένος ἀμφοτέροισιν.
ἀλλὰ πάσασθαι άνιοχθι θοῇς ἐπὶ νηυσίν Ἀχαιούς
σίτου καὶ οίνοιο· τδ γάρ μένος ε’στδ καὶ άλκη.
ού γάρ ἀνὴρ πράπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα
άκμηνος σίτοιο δυνήσεται άντα μάχεσθαι·
είπερ γάρ θυμῷ γε μενοινάᾳ πολεμίζειν,
ἄλλά τε λάθρῃ γυῖα βαρύνεται, ἠδέ κιχάνει
δίψα τε καί λιμδς, βλάβεται δέ τε γούνατ’ ι’ύντι.
δς δέ κ’ οἷνδηρ οίνοιο κορεσσάμενοςκαῖ ε’δυδης
άνδράσι δυσμενέεσσι πανημέριος πολεμίζῃ,
θαρσαλέον νύ οἵ ἦτορ ε’νῖ φρεσίν, ον’δέ τι γυῖα
πρὶν κάμνει, πρὶν πάντας ἐρωῆσαι πολέμοιο.

n d ο

 

