ΙΔΙΑΔΟΣ Ξ. > 287

ε’κ βελέων, μή ποθ τις ἔφ’ έλκείΙ έλκος άρηται· 130
άλλους δ’ ὀτρύνοντες ένήσομεν, οδ τδ πάρος περ
θυμῷ ἦρα φέροντες άφεστᾶσ’ οὐδὲ μάχονται.”
Ὦς ’έφαθ’, οἱ δ’ θρα τοῦ μάλα μὲν κλθον ηδ’ ἐπίθοντο·
βδιν δ’ ίμεν, ήρχε δ’ άρα σφιν άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων.

Οθδ’ ἀλαοσκοπιὴν εἶχε κλυτδς ἐννοσίγαιος, 135

ἰ’

άλλδι μετ’ αθτοθς ηλθε παλαιῷ φωτί ἐοικὼς,
δεξιτερήν δ’ έλε χεῖρ’ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο,
καί μιν φωνήσας έπεα πτεράεντα προσηθδα
“Ἀτρείδη, νῦν δή πον Ἀχιλλῆος θλοδν κῆρ
γηθεῖ {v} στήθεσσι, φάνον καί φθζαν Ἀχαιῶν
δερκομένη), έπεὶ οθ οἱ ένι φρένες οὐδ’ ἠβαιαί

νειὸν]

ἀλλ ο μεν ους απολοιτο, θεδς δέ έ σιφλιθσειεν·

σοί δ’ οθπω μάλα πάγχυ θεοί μάκαρες κοτέουσιν,
²

ἀλλ’ έτι που Τροίαν ἡγήτορες ηδὲ μέδοντες

εθρθ κονίσουσιν πεδίον, σθ δ’ ἔπίψεαι αθτδς

φεθγοντας προτί άστυ νεῶν άπο καί κλισιάων.”
Ὣς εἰπὼν μέγ’ άῦσεν, ἐπεσσύμενος πεδίοιο.

θσσον δ’ ε’ννεάχιλοι ἐπίαχον ή δεκάχιλοι

οἷνέρες ε’ν πολέμῳ, έριδα ξυνάγοντεςἍρηος,

τάσσην ἔκ στήθεσφιν ίπα κρείων ἐνοσίχθων 150

ἧκεν· Ἀχαιοῖσιν δὲ μέγα σθένος έμβαλ’ ἑκάστην
καρδίη, άλληκτον πολεμίζειν ήδέ μάχεσθαι.
Ἥρη ἐἰσεῖδε χρυσόθρονος θφθαλμοΐσιν

στᾶσ’ ἒξ Οθλθμποιο άπδ ρ’ίου· αθτίκα δ’ ’έγνον
τδν μὲν ποιπνύοντα μάχην άνδι κυδιάνειραν,
αὗτοκασίγνητον καί δαέρα, χαῖρε δὲ θυμῷ·

Ζῆνα δ’ ἔπ’ ἀκροτάτης κορυφῆς πολυπίδακοςἼδη

ήμενον εἰσεῖδε, στυγερδς δέ οἱ ’έπλετο θυμῷ.

1 3 5. ἀλαοσκοπιὴν] ἀλαδν σκο- 145. αὐτὸς] γρ. αὐτούς.
πιην zenodotus: 148. δ Aristophanes. τ’ alii.
136. Addidit Zenodotus, ἀν· ἐννεάχιλοι-δεκάχιλοι] ἐννεάχει-
τιθέῳ Φοίνικι, ι’πάονι Πηλείωνος. λοι-δεκάχειλοι Aristarchus-
142. Schola περισσὸς ὃ στίχος 157. πολυπίδακος Aristarchus,

ι

καὶὴ λέξις νεωτέρων, πολυπιδάκου alii.

 

