[ΛλΑΔΟΣ Ι.

Ἰλίου εύρωμεν· σδν γάρ θεῷ εἷλῆλουθμεν.”

Ὣς ἔφαθ’, οἷ δ’ άρα πάντες ἐπίαχον υἷες Ἀχαιῶν,
μύθου ἀγασσάμενοι Διομήδεος ἱπποδάμοιο.
τοῖσι δ’ ἀνιστάμενος μετεφώνεεν ἱππύτα Νέστωρ
“ Τυδείδη, πέρι μὲν πολέμῳ ἐ’νι καρτεράς ἐσσι,
καὶ βουλῇ μετὰ πάντας άμῆλικας ’ἔπλευ άριστος.
ούτις τοι τδν μῦθον άνάσσεται, άσσοι Ἀχαιοὶ,
ούδέ πάλιν ἒρέει· ’άτδιρ ού τέλος ίκεο μύθων.
ῆ μῆν καί νέος ἐσσί, ἒμδς δέ κε καί πάϊς είης
ὅπλύτατος γενεῆφιν· άτδιρ πεπνυμένα βάζεις
[Ἀργείων βασιλῆας, ἐπεὶ κατὰ μοῖραν gemes}
ἀλλ’ άγ’ ε’γδυ, δς σεῖο γεραίτερος εύχομαι εἶναι,
ε’ξείπω καί πάντα διίξομαι· ούδέ κε’ τίς μοι
μύθου άτιμῆσει, ούδὲ κρείων Ἀγαμέμνων.
σ’φρῆτωρ ἀθέμιστος άνέστιάς ἔστιν ἐκεῖνος
δς πολέμου ’ἔραται ἐπιδημίου σ’κρυύευτος.
ἄλλ’ ἠ’τοι νῦν μὲν πειθιύμεθα νυκτί μελαίνῃ
δάρπα τ’ ἒφοπλίσύμεσθα· φυλακτῆρες δὲ ἕκαστοι
λεξάσθων παρὰ τάφρον σ’ρυκτῆν τείχεος ἓκτύς.

κ), Ι

κούροισιν μὲν ταυτ επιτελλομαι· αύτδιρ ἔπειτα,
Ἀτρειδη, σθ μὲν άρχε· σθ γάρ βασιλεύτατύς ἔστι.
δαίνυ δαῖτα γε’ρουσιν· ἐὀικέ τοι, ούτοι ἀεικές.
πλεῖαί τοι οἴνου κλισίαι, τδν νῆες Ἀχαιῶν

ῆμάτιαι Θρῄκηθεν ἔπ’ εύρέα πάντον άγουσιν·

πᾶσά τοί ἔσ ’ ὑποδεξίη, πολίεσσι δ’ ἀνάσσεις.
πολλῶν ’ἀγρομένων τῷ πείσεαι άς κεν άρίστην
βουλῆν βουλεύσῃ· μάλα δὲ χρεὼ πάντας Ἀχαιούς
ε’σθλῆς καί πυκινῆς, tra δήϊοι ε’γγύθι νηῶν

Ι λ Ι lat Ι Ι
καιουσιν πυρα πολλα· τις αν ταδε γηθησειευ;

169

50

57. μὴν] μὲν Aristarchus. Villois.) et Herodianus in Ἰλιακῇ
66. φυλακτῆρες] φυλακτῆρας Α- προσῳδίᾳ, sed ὑποδεξίη in τῆ καθύ-

n'starchus. λου προσῳδίᾳ.

73. ὑποδεξίη] ὑποδεξείη Aristo· πολέεσσι δ’] πολέσιν γάρ Ari.

phanes (nam hujus nomen pro starchi editiones.
Ἀντιφάνους in scholio restituit

 

