184 ΙΛΙΑΔΟΣ I.

πολλάκι μοι κατεῗενσας ἐπὶ στήθεσσι χιτῶνα

οίνον ἀποβλύζων έν νηπιέῃ ἀλεγεινῇ.

ὃς ἐπὶ σοί μάλα πάλλ’ ’ἔπαθον καί πάλλ’ έμίγησα,

τὰ φρονέων, θ’ μοι οθτι θεοί γίνον ἐξετέλειον

έξ έμεῖι· ἀλλά σὲ maffia, θεοῖς ἐπιείκελ’ Ἀχιλλεῦ,
ποιεθμην, ίνα μοί ποτ’ ἀεικέα λοιγθν ἀμύνῃς.

ἀλλ’, Ἀχιλεῦ, δάμασον θνμθν μέγαν· οιίὸέ τι σε χρή
νηλεὲς ήτορ ’έχεινΙ στρεπτοὶ δέ τε καὶ θεοί αὐτοὶ,
τῶνπερ καὶ μείζων ἀρετή τιμή τε βίη τε.

καί μὲντοὺς θυέεσσι καί εθχωλῇς ἀγανῇσιν

λοιβῇ τε κνίσῃ τε παρατρωπῶσ’ άνθρινποι

λισσομενοι, θτε κέν τις ὑπερβήῃ καί άμάρτῃ,

καί γάρ τε Λιταί είσι Διθς κοῦραι μεγάλοιο,
l ἱ 7

χωλαί τε ῥνσαί τε παραβλῶπες τ οφθαλμὼ,

αί ῥά τε καί μετάπισθἈτης ἀλέγουσι κιοῦσαι,

ἡδ”Ἀτη σθεναρή τε καὶ ἀρτίπος, οἷίνεκα πάσας

πολλόν ὑπεκπροθέει, φθάνει δέ τε πᾶσαν ἔπ’ οιῗαν

βλάπτονσ’ άνθράπονς· αἶ θ’ έξακέονται ἀπίσσω.
θς μέν τ’ αι’θέσεται κοθρας Διθς ἆσσον ιὀθσας,
τθν ἒ μέγ’ ἶν’νησοιν καί τ’ ’έκλνον εὐχομένοιο·
’ὂς δέ κ’ ἀνήνηται καί τε στερεῶς ἀποείπῃ,

Ι Ὶ ’l Ι Ι Ι Ν
λισσονται θ αροι ταιγε Δια Κρονιωνα κοοοσαι

τφἈτην ἀμ’ ἕπεσθαι, ἵνα βλαφθεὶς ἀποτίσῃ.

ἀλλ’, Ἀχιλεῦ, πίρε καί σὺ Διθς κοθρῃσιν έπεσθαι
τιμήν, ἦτ’ ἀλλων περ ἐπιγνάμπτει νάον έσθλῶν.

εἰ μὲν γάρ μή δῶρα φέροι, τὰ θ’ θπισθ θνομάζοι
Ἀτρείδης, ἀλλ’ αι’ἒν ἐπιζαφελῶς χαλεπαίνοι,

οὗκ ἀν ’έγωγέ σε μήνιν ἀπορρίψαντα κελοίμην

Ἀργείοισιν ἀμυνέμεναι, χατέονσί περ έμπης·

κδΗΙ ’,Ι Χ ΛΧΗΙ (Ι
ννν αμα τ αντικα πολλα θιθοι, ταθ οπισθεν νπεστη,

492. πάλλ’ έποιθον καὶ πάλλ’ ε’μθ- conf. Φ, 262.
γησα] πολλὰ πάθον καὶ πολλὰ μθ· 509. εὐχομένοιο Aristarch. εθ-
γησα Aristarchus. ξαμέιοιο alii.

506. φθάνει] φθανέει Zenodot.

 

