ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

τῇ ῥα δι’ αὐτάων κεντρηνεκέας ’έχυν ἵππους.

εὗρον δέ Κρονίωνα θεῶν άτερ ἥμενον άλλων
άκροτάτη κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο.
ένθ ίππους στήσασα θεδι λενκάλενοςἯρη
Ζῆν’ θπατον Κρονίδην ἐξείρετο καί προσέειπεν
“Ζεῦ πάτερ, ov’ vepeolgff‘Apet ταδε καρτερά ἐ’ργα,
θσσάτιθν τε καὶ οἷον άπάλεσε λαδν Ἀχαιῶν
μαψ, άτδιρ υθ κατὰ κθσμον, έμοδ δ’ άχος, οἷ δὲ έκηλοι
τέρπονται Κύπρις τε καὶ οἷργυρθτοξος Ἀπολλων, 760
άφρονα τυθτον άνέντες, δς οθτινα οἶδε θέμιστα;
Ζεῦ πάτερ, θη ρ’ά τί μοι κεχολώσεαι, αί κέν”Αρηα
λυγρῶς πεπληγυῖα μάχης ’ἒξ άποδίωμαι ;”

Την δ’ άπαμειβθμενυς προσέφη νεφεληγερέτα Ζειίς
“ άγρει μάν οἷ ’έπορσον Ἀθηναίην ἀγελείην,

‘l‘ Ι 5 ’l a >l Ι ν)
η ε μαλιστ ειιυθε κακης οδυνησι πελαζειν.

Ὣς έφατ’, οὐδ’ οἷπίθησε θεδι λενκιθλενοςἭρη,
μάστιξεν δ’ ἵππους· τδι δ’ οὐκ άκοντε πετέσθην

μεσσηγὺς γαίης τε καὶ οὐρανοῦ ἀστερθεντος.

XMV

θσσον δ’ ηεροειδες ανηρ ιδεν ὀφθαλμοῖσιν

ἥμενος έν σκοπιῇ, λεύσσων έπί οἴνοπα πθντον,

πάσσον ε’πιθρῶσκουσι θεῶν ὑψηχέες ἵπποι.
ἀλλ’ θτε δη Τροίην ἷξον ποταμοί τε ῥέοντε,
,δλ ’Ἴ Ι

ἧχι ρὀδις Σιμάεις συμβάλλετον η ε λκαμανδρος,
’ἔνθ’ ἵππους ’έστησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
λθσασ’ ἔξ θχέιον, περὶ δ’ ἠέρα πουλδν έχευεν·
τοῖσιν δ’ ἀμβροσίην Σιμθεις άνέτειλε νέμεσθαι.
Αἱ δὲ βάτην, τρήρωσι πελειάσιν ἴθμαθ’ ὁμοῖαι,
οἷνδράσιν’ Αργείοισιν ἀλεξέμεναι μεμαυῖαι.
ἀλλ’ θτε δή ῥ’ ἵκανον θθι πλεῖστοι καὶ άριστοι 780
ἕστασαν, ἀμφὶ βίην Διομήδεος ἱπποδάμοιο

εἷλθμενοι, λειόνσιν έοικθτες ὠμοφάγοισιν

7 5 7. καρτερὰ ἔργα] ἔργ’ ἀίδηλα προσέειπε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε
Aristarchus hic etv. 872. nonnulli.
764ss Τὴν-Ζεὺς] τὴν δ’ αθτε

 

