xvh ιλιΑλοΣ Π.

Πάτροκλος δ’ ἑτέρωθεν άφ’ ἵππων άλτο χαμᾶζε
σκαιῆ έγχος έχων· έτέρηφι δέ λάζετο πέτρον
μάρμαρον σ’κριθευθ, άν οἵ περὶ χεὶρ ἐκάλυψεν.
ῆκε δ’ ἐρεισάμενος, οὐδὲ δῆν χάζετο φωτθς,
οὐδ’ άλίωσε βέλος, βάλε δ’ Ἕκτορος ῆνιοχῆα,
Κεβριάνην, νάθον νῖδυ ἀγακλῆος Πριάμοιο,
ἵππων ἡνί’ έχοντα, μετώπιον ὀξέϊ λᾶϊ.
ἀμφοτέρας δ’ ὀφρῦς σάνελεν λίθος, οθδέ οἷ ’έσχεν ¹
δοτέον, ὀφθαλμοὶ δέ χαμαὶ πέσον έν κονίῃσιν
αὐτοῦ πράσθε ποδῶν· o‘ δ’ ἆρ’ άρυευτῆρι έοικθος
κάππεσ’ ἀπ’ εὐεργέος δίφρου, λίπε δ’ ὀστέα θυμάς.
τδν δ’ ε’πικερτομέων προσέφης, Πατρόκλεις ἱππεῦ
“ ι’) πάποι, ῆ μάλ’ έλαφρδς ἀνήρ· ὦς ῥεῖα κυβιστᾷ.
εἷ δή πον καὶ πάντῳ έν ι’χθνάεντι γένοιτο,
πολλοὺς άν κορέσειεν άνῆρ θδε τήθεα διφῶν,
νηδς οἷποθρῶσκων, εἷ καὶ δυσπέμφελος είη,
ὦς νῦν έν πεδίῳ ἔξ ἵππων ῥεῖα κυβιστᾷ.
ῆ ῥα καὶ έν Τριίεσσι κυβιστητῆρες έασιν.”

Ὣς εἰπὼν ἐπὶ Κεβριόνῃ ἥρωϊ βεβήκει
,οἶμα λέοντος έχων, θστε σταθμοὺς κεραΐζων
έβλητο πρδς στῆθος, ἑή τέ μιν ἶίλεσεν άλκή·
ιδς ἐπὶ Κεβριάνρ, Πατράκλεις, άλσο μεμαώς.
Ἕκτωρ δ’ αὖθ’ ἑτέρωθεν άφ’ ἵππων άλτο χαμᾶζε.
τῖυ περὶ Κεβριόναο λέονθ’ ιδς δηρινθήτην,
ὥτ”άρεος κορυφῆσι περὶ κταμένης ἐλάφοιο,
άμφω πεινάοντε, μέγα φρονέοντε μάχεσθον
ιδς περὶ Κεβριάναο δύω μήστωρες άϋτῆς,
Πάτροκλάς τε Μενοιτιάδης καὶ φαίδιμοςἝκτωρ,
ἵεντ’ ἀλλήλων ταμέειν χρία νηλέϊ χαλκῷ.
Ἕκτωρ μέν κεφαλῆφιν έπεὶ λάβεν, οθχδ μεθίει·
Πάτροκλος δ’ ἑτέρωθεν έχεν ποδάς· οἱ δὲ δῆ άλλοι
Τρῶες καὶ Δαναοὶ σύναγον κρατερῆυ ὑσμίνην.

Ὼς δ’ Εθράς τε Νάτος τ’ ἐριδαίνετον ἀλλήλοιιν

740. δυσπέμφελος ε’ίη] δοσπέμφελοι εἷεν Zenodotus.

 

