XV.

ΙΛΙΑΔΟΣ Ο. 311
Ἥφαιστος Διί δῶκε φορήμεναι ές φάβον ἀνδρῶν· 310
τῆν άρ’ άγ’ ἔν χείρεσσιν ’έχων ήγήσατο λαῶν.
Ἀργεῖοι δ’ ὑπέμειναν άολλέες, ῶρτο δ’ άῦτῆ

¹ άξεῒ’ ἀμφοτέρωθεν, αἰνιδ νευρῆφι δ’ σ’ϊστοί

θρῶσκον· πολλὰ δέ δοῶρα θρασειάων άτδ χειρῶν
άλλα μὲν έν χροῒ πήγνυτ’ άρηὶθάυν αι’ζηῶν,

πολλὰ δὲ καί μεσσηγὺ, πάρος χρία λευκῶν ε’τανρεῒν,
ἓν γαίη ίσταντο, λιλαιόμενα χροδς ἆσαι,

θφρα μέν αι’γιδα χερσίν ἔχ’ άτρέμα Φοῖβος Ἀπολλων,
τίφρα μάλ’ ἀμφοτέρων βέλε’ ῆττετο, πῖπτε δέ λαθς.
αθτδιρ ἐπεὶ κατένωπα ι’δῶν Δαναῶν ταχυτῶλων

σεῖσ’, ἔστί δ’ αάτδς άῦσε μάλα μέγα, τοῖσι δὲ θνμδν
έν στήθεσσιν έθελξε, λάθοντο δὲ θούριδος οἷλκῆς.

οἷ δ’, ῶστ’ ῆέ βοῶν άγέλην ῆ πῶϋ μέγ’ οἰῶν

θῆρε διίω κλονέωσι μελαίνης νυκτδς άμολγῶ,

έλθάντ’ ε’ξαπίυης σημάντορος ον’ παρεάντσς,

ῶς έφάβηθεν Ἀχαιοί ἀνάλκιδες· ἓν γδιρ Ἀτάλλιον

ῆκε φθβον,’1’ριοσίν δὲ καί Ἕκτορι κῦδος ῶταζεν.
’Ένθα δ’ οἷνῆρ ἕλεν ἄνδρα κεδασθείσης ὑσμίνης.

Ἕκτωρ μέν Στιχίον τε καὶ Ἀρκεσίλαον έτεφνεν,

τῶν μέν Βοιωτῶν ἡγήτορα χαλκοχιτῶνων,

τδν δὲ Μενεσθῆος μεγαθύμου πιστῶν ἑταῖρον·

Αἰνείας δὲ Μέδοντα καί Ἴασον ἐξενάριξεν.

ήτοι o‘ μὲν νάθος νίδς Ὀϊλῆος θείοιο

έσκε, Μέδων, Αἴαντος ἀδελφεάς· αθτδιρ έναιεν

έν Φυλάκῃ, γαίης άτιο πατρίδος, άνδρα κατακτὰς, 335

γνιοτδν μητρυιῆς Ἐριῶτιδος, ἣν ’ἔχ’ Ὀϊλεύς

Ἴασος αῶτ’ οἷρχδς μὲν Ἀθηναίων ε’τέτνκτο,

υίδς δὲ Σφήλοιο καλέσκετο Βουκολίδαο.

, Μηκιστῆ δ’ έλε Πουλυδάμας, Ἐχίον δὲ Πολίτης

πρῶτῃ ἔν ὑσμίνῃ, Κλονίον δ’ έλε δῖος Ἀγήνωρ. 340
Δηίοχον δέ Πάρις βάλε νείατον ῶμον θτισθεν

320. κατένοιια Herodianus et Alexio, κατ’ ἐνῶπα Aristarchus.

 

