[ΛΙΑΔΟΣ Α.

λ)Ι

ἐντροπαλιζόμενος, σ’λῖγον γθνυ γοννος αμειβων.

ὦς θ’ αῖθωνα λέοντα βοῶν σἰπθ μεσσαύλοιο

ἐσσεθαθῒθ ΚθθΕς ΤΕ Καὶ ἀθέρες· ἀγροιῶται,

οῖτε μιν ούκ εῖῶσι βοῶν ἐκ πῖαρ ἑλέσθαι

πάννυχοι ἐγρήσσοντες· o‘ θέ κρειῶν ἐρατίζων
ι’θύει, ἀλλ’ ούτι πρήσσει· θαμέες γάρ άκοντες

άντῖον άῖσσονσι θρασειάων άπθ χειρῶν,

καιάμεναῖ τε θεταῖ, τάστε τρεῖ ἐσσύμενύς περ·

ήῶθεν θ’ άπονάσφιν ἐβη τετιηύτι θυμῷ·
οῖς Αῖας τθτ’ άπθ Τρύων τετιημένος ἦτορ
ήῖε, πάλλ’ άέκων· περὶ γάρ θῖε νηνσῖνἈχσιιῖν.
ὦς θ’ θέτ’ θνος παρ’ άρουραν ι’ῖυν ἐβιήσατο παῖδας
νωθής, ᾡ δή πολλὰ περὶ ρ’άπαλ’ άμφῖς ἐάγη,

l Ἄ 5 Ν λ lu f Ι ν.
κειρει τ εισελθων βαθν ληιον οι θε τε παιθες
τύπτουσιν ῥοπάλοισι· βίη δέ τε νηπίη αύτῖυν·

σπονδῇ θ’ ἐξήλασσαν, ἐπεῖ τ’ ἐκορέσσατο φορβής·

θς τάτ’ ’ἔπειτ’ Αῖαντα μέγαν, Τελαμύνιον νῖθν,

”l

Τρῶες ὑπέρθυμοι πολυηγερέες τ επικονροι
νύσσοντες ξυστοῖσι μέσον σάκος αι’ἒν ἐποντο.
Αῖας θ’ άλλοτε μὲν μνησάσκετο θούριδος άλκής
αύτις ύποστρεφθεῖς, καῖ ἐρητύσασκε φάλαγγας
Τρύων ἱπποδάμων· ὃτέ θέ τρωπάσκετο φεύγειν.
πάντας δὲ προέεργε θοάς ε’πῖ νήας θῖεύειν,

αύτθς δὲ Τρύων καῖ Ἀχαιῶν θῦνε μεσηγύ
ἱστάμενος· τά δὲ δοῦρα θρασειάων άπθ χειρῶν
άλλα μὲν ἐν σάκεϊ μεγάλω πάγεν θρμενα πράσσω,

πολλοὶ θέ καῖ μεσσηγύ, πάρος χράοι λενκθν ἐπαυρεῖν,
⁷ Ι

εν γαιη ῖσταιτο, λιλαιόμενα χροθς ἆσαι.

λ ss

M* W ”‘E ’
ον ως ουν ενοησ υαιμονοςαγλαος νιος 575

Εύρύπυλυς πυκινοῖσι βιαζύμενον βελέεσσιν,

στῖρ ρα παρ’ αύτθν ι’θνν, καῖ οἷκθντισε θουρῖ φαεινῷ,

548-557, ἀθετεῖ Zenodot. 553. ἀντίον Aristarchus. ἀν-
549. Schol.: ούτω διὰ ποῖ ὃ τίοι alii.
ἐσσεύοντο. ἐσσεύαντο Aristarchus, 564. πολυηγερέες Aristarchus
ut colligi potest ex O, 272. τηλέκλητιι alii.

 

