328 ΙΛΙΑΔΟΣ Π, ¹ ILIAD.

άλλδι ιιαί ὃς, Πάτροκλε, νεῶν άπδ λοιγδν άμθνων
’έμπεσ’ ἐπικρατέως, μή δή πνρδς αἰθομένοιο

νῆας ἐνιπρήσωσι, φίλον δ’ άπδ νθστον έλωνται.
πείθεο δ’ iic τοι ἐγὼ μθθου τέλος ἒν φρεσί θείω,
ὥς άν μοι τιμήν μεγάλην κα) κῦδος άρηαι

πρδς πάντων Δαναῶν, ἀτάρ οἱ περικαλλέα ιιοθρην
θιψ ἀπονάσσωσιν, ποτὶ δ’ ἀγλαά δῶρα πθρωσιν.
ἔνι νηῶν ε’λάσας ἰέναι πάλιν· εί δέ ιιεν αθ τοι
δοίη ιιῦδος άρέσθαι ἐρίγδουπος πθσις Ἥρης,

μη σθ γ’ άνευθεν ἒμεῖο λιλαίεσθαι πολεμίζειν
Τρωσί φιλοπτολέμοισιν· άτιμάτερον δέ με θήσεις.
μηδ’ ε’παγαλλάμενος πολέμῳ καί δηιοτῆτι,
Τρῶας ε’ναιράμενος, προτί Ἴλιον ἡγεμονεύειν,

μή τις ἀπ’ Ου’λθμποιο θεῶν αἰειγενετάων

έμβήρ· μάλα τοθς γε φιλεῖ ἑκάεργος Ἀπθλλων·
άλλδι πάλιν τρωπᾶσθαι, ἔτην φάος έν νήεσσιν

ι x ι ν νη Ι ι ι
θήῃς, TW? δε Τ ew vtesstov Κατα δημιαασθαθ.

λ x a ν κν ν w!
[αι γαρ, Ζευ τε πατερ και Αθηναιη και Απολλον,

μήτε τις ,οἶ-ν Τρώων θάνατον φθγοι, θσσοι έασιν,
μήτε τις Ἀργείων, νῶϊν δ’ ἔκδῦμεν θλεθρον,
θφρ’ οἷοι Τροίης ιἐρδν κρήδεμνα λθωμεν.]”
Ὣς οἶ μὲν τοιαῦτα πρδς ἀλλήλους άγάρευον,
Αἴας δ’ οὐκέτ’ έμιμνε· βιάζετο γάρ βελέεσσιν·
δάμνα μιν Ζηυάς τε νάος καί Τρῶες άγανοί
βάλλοντες· δεινήν δὲ περὶ κροτάφοισι-φαεινή
πήληξ βαλλομένη καναχην έχε, βάλλετο δ’ αιέἳ 105
ιιδιπ φάλαρ’ εθποίηθ” 0‘ δ’ άριστερδν οἷμον έιιαμνεν,
91. μηδ’ ἐπαγαλλόμενος] μη σθ 95, πάλιν τρωπᾶσθαι] παλιντρο-
γ’ ἁγαλλθμενος Zenodotus, sub· πάασθαι Nicias.
latis versibus 89. et 90. 97—100. ἀθετοῦνται,
92. ἡγεμονεύειν] αἰπὺ δίεσθαι 105. βάλλετο] Schol.: γρά-
ZenodotuS. φεσθαί φησιν ὂ Ἀρίσταρχος καὶ
93-96. Pro his versibus “τν’πτετο δ’ αιέὶ καπφάλαρ’ εὗ-
uuum substituit Zeuodotus, μή mimo? διὰ τοῦ π. Aristarchus

ρ’ ἀπογυμνωθέντα λάβη κορυθαίολος igitur καὶ φάλαρ’ probavit.
Ειιτωρ.

 

