ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

α υ ν 5 »⁴ κ ι a ς τ.
ισχεσθ, Αργειοι, μη βαλλετε, κουροι Αχαιων·

στεῦται γάρ τι 1ε’πος ἐρέειν κορυθαίολοςἝκτωρ.”
Ὦς ’έφαθ’, οἱ δ’ ’έσχοντο μάχης θίνειθ τ’ ἐγένοντο

X ν 5

ἐσσυμένως. Ἕκτωρ θε μετ ἀμφοτέροισιν ἔειπεν
ιι Ι Μ’· l

κεκλντέ μεν, Τρῶες και ευκνημιθες Ἀχαιοί,

μθθον Ἀλεξάνδροιο, τοῧ εἵνεκα νεῖκος θρωρεν.

θλλονς μὲν κέλεται Τρῶοις καί ποίντας Ἀχαιοὺς

τείχεα κάλ’ οἷποθέσθαι έπῖ χθονί πουλυβοτείρῃ,

αθτθν θ’ ἔν μέσσῃ καί ἀρηίφιλον Μενέλαον

οἴους ἀμφ’ Ἑλένῃ καὶ κτήμασι τιᾶσι μάχεσθαι.

θππθτερος θέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται,

κτήμαθ’ ἑλὼν εθ ποίντα γυναῖκα τε οἴκοθ’ ἀγέσθω·

οἷ δ’ ἄλλοι φιλθτητα καί θρκια πιστὰ τοήαωμεν.”
Ὣς έφαθ, οἷ θ’ θρα πάντες οἷκην ἐγένοντο σιωπή, 95

τοῖσι δὲ καί μετέειπε βοήν οἷῃαθθς Μενέλαος

“ κέκλυτε νῦν καὶ έμεῒο· μάλιστα γὰρ θληος ἱκάνει

θυμθν ε’μίν· φρονέω θέ διακρινθήμεναι ήθη

Ἀργείους καί Τρῶας, ε’πεί κακὰ πολλὰ πέποσθε

εἵνεκ’ έμής ἐ’ριὸος καί Ἀλεξοίνθρον ἕνεκ’ ἀρχῆς.

ἡμέων θ’ ὁπποτέρην θάνατος καὶ μοῖρα τέτυκται,

τεθναίη· ἄλλοι θέ διακρινθεῖτε τάχιστα,

οίσετε θ’ σέμν’, ἕτερον λευκθν, ἑτέρην δὲ μέλαιναν,

Γῇ τε καὶ Ἠελίῳ· Διί θ’ ἡμεῖς οἴσομεν ἄλλον.

’fl Ι

θίξετε δὲ Πριοίμοιο βίην, θφρ ορκια ταμνῃ

malem

αντος, ετει οι παιθες ὑπερφίαλοι καὶ ἄπιστοι,

μή τις ὑπερβασίη Διθς ίρκια δηλήσηται.
aie} θ’ ὁπλοτέρων ἀνδρῶν φρένες ἠερέθονται·

οἷς θ’ o‘ γέρων μετέῃσιν, ἅμα πρίσσω καί θπίσσω

λεθσσει, θ’πως ἔχ’ θριστα μετ’ ἀμφοτέροισι γένηται.” 110
ιν υ ν ενι ι ι ι οι
Ως εφαθ , οι θ εχαρησαν Αχαιοι τε Τρωες τε,

έλτθμενοι ταθσεσθαι ὀϊζυροῦ πολέμοιο.
99.’Ἀρηείονς καὶ Τρῶας] Ἀργεῖοι hic et Od. K, 465.

καὶ Τρῶες Ζευοᾶοιυε. ιοο, ἀρχῆς] ἄτης zenodotus.
τέτασθε] τέτασθε Aristarchus 108-110‘ ἀθετοῧιται.

 

