ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

Γ.
Ὅρκοι. Τειχοσκοπία. Ἀλεξάνδρουκαὶ Μενελάου

μονομαχία.

Αθτδιρ έπεδ κάσμηθεν άμ’ ἡγεμάνεσσιν ἕκαστοι,

Τρῶες μὲν κλαγγῇ τ’ ἒνοπῇ τ’ ίσαν, θρνιθες cic,
ιἠθτε περ κλαγγη γεράνων πέλει οὖρανάθι πρδ,
αἵτ’ έπεδ σθν χειμῶνα φάγον καί άθέσφατον θμβρον,
κλαγγῇ ταίγε πέτονται ἐπ’ Ὠκεανοῖο ῥοάων,
άνδράσι Πυγμαίοισι φίνον καὶ κῆρα φέρουσαι·
ἠέριαι δ’ άρα ταίγε κακην ’έριδα προφέρονται
οἱ δ’ άρ’ ίσαν σιγῇ μένεα πνείοντες Ἀχαιοί,
ἓν θυμῷ μεμαῶτες ἀλεξέμεν ἀλλήλοισιν.

Εἶτ’ θρεος κορυφῇσι Νάτος κατέχευεν θμίχλην,

λθΙ

ποιμέσιν οθτι φίλην, κλέπτῃ δέ τε νυκτος αμεινω,

πάσσον τίς τ’ έπιλεάσσει ἴσον τ’ έπδ λᾶαν ἵησιν

ιδς άρα τῶν θπδ ποσσὶ κονίσαλος ὤρνυτ’ άελλδης
ἐρχομένων· μάλα δ’ ὦκα διέπρησσον πεδίοιο.

Οἱ δ’ θτε δη σχεδδν θησαν ἔπ’ ἀλλήλοισιν ι’ίντες,
Τρωσίν μὲν προμάχιζεν Ἀλέξανδρος θεοειδδης,
παρδαλέην άμοισιν ’έχων καί καμπθλα τάξα
καὶ ξίφος· αὖτδιρ o‘ δοῦρε δίον κεκορυθμένα χαλκῷ
πάλλων Ἀργείων προκαλίζετο πάντας ἀρίστους
ἀντίβιον μαχέσασθαι έν αἰνῇ δηϊοτῆτι,

Τδν δ’ ὥς οὖν ένίησεν άρηίφιλος Μενέλαος
έρχάμενον προπάροιθεν ὁμίλου, μακρδι βιβάντα,

2 Χ Ι l

ὥστε λέων ἐχάρη μεγάλην επι σωματι κυρσας,

ε x λ ’l λ λ ’l ’ἴ
ευρυνη ελαφον κεραον η αγριον αιγα,

10. εἶτ’ θρεος] ηδτε ’θρευς Chia, 18. αθτὰρό δοῦρε] αὐτὰρ δοῦρε
Massiliensis et aliae editiones zenodotus, Au'stophanes, Oai.
quaedam. listratus, Aristarchus et editio-

13· κονίσαλος ὄρνυτ’ ἀελλάς] κο- nes pleraeque.
νισάλου ὄρνυτ’ ἀέλλης Aristoph. 19. 20. ἀθετοῦντιιι.

 

