ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

αἱ δ’ οἷαι Διδς ἀμφὶς Ἀθηναίη τε καδἭρη
ἥσθην, ου’δέ τί μιν προσεφώνεον οὐδ’ ἐρέοντο·
αύτδιρ o‘ ’έγνω ᾗσιν ε’νδ φρεσὶ φώνησέν τε

“ τίφθ’ ούτω τετίησθον, Ἀθηναίη τε καδἭρη ;
ού μέν θην καμέτην γε μάχη ’ένι κυδιανείρῃ
σ’λλῦσαι Τρῶας, τοῖσιν κύτον αι’νδν έθεσθε.
πάντως, οἷον ε’μύν γε μένος καὶ χεῖρες ἄαπτοι,
οὖν( ἅν με τρέψειαν ύσοι θεοί εἰτ’ έν Ὀλύμπῳ.
σφῶϊν δὲ πρίν περ τρίμος ’έλλαβε φαίδιμα γυῖα,
πρὶν πύλεμύν τ’ ἷδέειν πυλέμοιύ τε μέρμερα έργα.
εἶδε γοδρ έξερέω, τδ δέ κεν τετελεσμένον ἦεν·

οὐκ θν ἔφ’ ύμετέρων σ’χέων, πληγέντε κεραυνῷ,

σ’δφ ές Ὄλυμπον ἵκεσθον, ἵν’ ἀθανάτων έδος ε’στίν.”
Ὦς έφαθ, αἱ δ’ έπέμνξαν Ἀθηναίη τε καδἭρη

πλησίαι αἵγ’ ἥσθην, κακὰ δὲ Τρώεσσι μεδέσθην.

ἦτοι Ἀθηναίη ἀκέων ἦν ούδέ τι εἶπεν,

σκυζομένη Διὶ πατρὶ, χύλος δέ μιν ἄγριος ᾕρει·

Ἥρῃ δ’ ούκ ’έχα ε στῆθος χύλον, ἆλλδι προσηύδα

“ αι’νώτατε Κρονιδη, ποῖον τδν μῦθον έειπες.

εἶν νν καί ἡμεῖς ἴδμεν ύ τοι σθένος ούκ ἀλαπαδνύν·

ἀλλ’ έμπης Δαναῶν θλοφυρύμεθ αἰχμητάων,

οἵ κεν δη κακδν οἶτον ἀναπλήσαντες θλωνται.

[ἀλλ’ ἤτοι πολέμου μὲν ἄφεξύμεθ, εἷ σι) κελεύεις

βουλὴν δ’ Ἀργείοις ύποθησύμεθ, ἥτις ἐνήσει,

ὦς μδη πάντες ύλωνται σ’δνσσαμένοιο ‘nefas’
Τὴν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς

“ νηούς δη καί μᾶλλον ὑπερμενέα Κρονίωνα

ώφεαι, οιί κ’ ἐθέλῃσθα, βοῶπις πύτνιαἭρη,

ύλλύντ’ Ἀργείων πονλδν στρατδν αἰχμητάων·

ού γὰρ πρίν πολέμου ἀποπαύσεται θβριμος Ἕκτωρ,

πρὶν θρθαι παρὰ ναῦφι ποδώκεα Πηλείωνα.

448. καμέτην Zenodotus. κά- 449, τοῖσιν] τοῖον Aristarchus.
μετα alii. 470. ἠοῦς] θα,- Zenodotus.

ΜΩ

 

