ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

αύτθιρ θ τῇ ἑτέρῃ μέν έλδν ἐλλίσσετο γούνων,

τῇ δ’ ἑτέρη ’έχεν ’ἔγχος ἀκαχμένον ούδέ μεθύει

[καί μιν φωνήσας ’έπεα πτερθεντα προσηύδ ·]

‘¹ γουνοῦμαθ σ’, Ἀχιλεῦ· σι) δέ μ’ α’έδεο καί μ’ ε’λέησον·
άντῖ σοι’ εἶμ’ ἱκέταο, διοτρεφές, αἰδοίοιο·

παρ γὰρ συθ πρύτρ πασάμην Δημήτερος ἀκτήν,
ήματι τῷ θτε μ’ εἷλες ἐϋκτιμένῃ έν ἀλωῇ,

καί μ’ ἐπέρασσας άνευθεν άγων πατρθς τε φίλων τε
Λήμνου ές ήγαθέην, ἑκατόμβοιον δέ τοι ήλφον.

νύν δὲ λύμην τρὶς τύσσα ποριύυ· η’θις δέ μοί ἔστιν
ήδε δυωδεκάτη, θτ’ έςἼλιον εἰλήλουθα

πολλὰ παθοθν· νῦν αθ με τεῇς ἓν χερσὶν ’έθηκεν
μοῖρ’ θλοή μέλλω που ἀπεχθέσθαι Διὶ πατρὶ,

ύς μέ σοι αθτις ’ἔδωκε’ μινυνθάδιον δέ με μήτηρ
γείνατο Λαοθύη, θνγάτηρἍλταο γέροντος,

Ἄλτεω, δς Λελέγεσσι φιλοπτολέμοισιν άνάσσει,

Πήδασον αι’πήεσσαυ έχων έπῖ Σατνιόεντι.
λ δ ’l

τοῒι δ’ ’έχε θυγατέρα Πρίαμος, πολλάς δε και αλλας·
τήσδε δύω γενύμεσθα, σι) δ’ άμφω δειροτομήσεις.
ήτοι τθν πρύτοισι μετδι πρυλέεσσι δάμασσας,

σἰντέθεου Πολύδωρον, ε’πεθ βάλες σ’ξέϊ δουρί·
νύν δὲ δή ἐνθάδ’ έμοθ κακδν ἐ’σσεται· οὗ γάρ θέω
υ Ι <5⁵ Ι

σθις χεῖρας φεύξεσθαι, επει ρ επελασσέ γε δαίμων.

άλλο δέ τοι έρέω, σι) δ’ ένδ φρεσὶ βάλλεο σῇσιν·
μή με κτεῖν’, έπεῖ οὐχ θμογάστριοςἝκτορύς εἶμι,
b} τοι έτοιῒρον έπεφνεν ένηέα τε κρατερύν τε.”

Ὣς άρα μιν Πριάμοιο προσηύδα φαίδιμος υἷδς

λισσύμενος ἐπέεσσιν, ἀμείλικτον δ’ θέτ’ άκουσεν

“ νήπιε, μή μοι άποινα πιφαύσκεο μηδ’ οἷηύρευε

73. Versus non lectus apud σε alii et ἔνιοι τῶν κατὰ πόλεις.
Arlstarchum. 88. πολλὰς δὲ καὶ ἄλλως] πολ-

’καί μιν φωνήσας] 'wama' μιν λισ- λῶν τε καὶ ἄλλων editio Massi-
σομενος et κατ’ ρ”’ ὀλοφυράμενος. liensis.

84. ἔδωκε] δῶκε Aristarchus. 95. οὐχ θμοηάστριος] οὐκ ἷυγά-

86. ἀνάσσει Arlstarch. άνασ- στριος Zenodotus.

 

