400 ΙΛΙΑΔΟΣ T.

οὗτοι Κύων Ἀντηνορίδης χαλκήρεϊ δουρί.

αὐτὰρ ἔπειθή πάντες ἀολλίσθησαν Ἀχαιοί,
τοῖσι θ’ ἀνιστάμενος μετέφη πάθας ω’κθς Ἀχιλλεύς

“ Ἀτρείδη, ἦ ἀρ τι πάθ’ ἀμφοτέροισιν ἀρειον
έπλετο, σοί καί ἐμοὶ, άτε νῶθ’ περ ἀχνυμένω κῆρ
θυμοβάρρ ’έριθι μενεήναμεν εἵνεκα κούρης.

τήν ὄφελ’ έν νήεσσι κατακτάμενἍρτεμις ι’ῷ,
ήματι τῷ ἔτ’ ἒγὼν έλίμην Λυρνησόν σ’λέσσας·
τῷ κ’ ού τάσσοι Ἀχαιοί σ’θάξ έλον ἀσπετον ούθας
δυσμενέων ὗπθ χερσὶν, ε’μεῦ ἀπομηνίσαντος,

,ρ ε x x x l ’x τ x
Εκτορι μεν και Τρωσι ‘ro κερθιον· ανταρ Αχαιονς
Ν ἱ u

δηρθν έμης καισης έριθος μνήσεσθαι σ’ίιυ.
⁴ ἀλλά τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν, ἀχνύμενοί περ,
θυμὸν ἒνί στήθεσσι φίλον δαμάσαντες ἀνάγκη·

n δ”] N ³ x l l ) Ι Ι λ
νον ητοι μεν εγω παυιυ χολον, ουθε τι με χρη

ἀσκελέως αιέί μενεαινέμεν· ἀλλ’ θίγε θᾶσσον

ἀτρυνον πίλεμθνθε καρηκομάιυντας Ἀχαιούς,

lt>

ὄφρ’ ’έτι καί Τ ρίισν πειρήσομαι αντιον ελθὼν,

ΗΧ ἱὶΙ 2

αθ κ’ έθέλωσ επι νηνσιν ιαυειν· αλλά τιν’ οίω
ἀσπασίως αὐτῶν γύνυ κάμψειν, ἀς κε φύγῃσιν

ὃηίσυ ἐκ πολέμοιο ὑπ’ ’έγχεος ήμετέρσιο.”

Ὣς ’έφαθζ σί θ’ ἐχάρησαν ε’ὕκνήμιθες Ἀχαιοί
μήνιν ἀπειπύντος μεγαθύμου Πηλείωνος.
τοῖσι δὲ καί μετέειπεν ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
[αθτάθεν ἒξ έθρης, οὐδ’ ἔν μέσσοισιν ἀναστάς]
“ οἷ φίλοι ήρυες Δαναοί, θεράποντεςίΆρηος,

ἔσταθτος μὲν καλθν ἀκούειν, οὐδὲ ἐὀικεν

56. ἀρειον] ’ίνειοιρ editio Chia, 76. τοῖσι -Ἀγαμέμνων] τοῖσι
ἀμεινον Massiliensis. δ’ ἀνιστάμενος μετέφη κρείων Ἀγα-
62. ἀπομηνίσαντος] ἀπο μηνί· μέμνοιν Zenodotus omisso v. 77.
σαντος Nicias. ἐσιμηνίσσντσς Cha. et editiones Chia et Massilien-
maeleo. sis, quae pro v. 77. hunc habu.
70.o2vrlorAristarch. ἀντίος alii. erunt, μήνιν ἀναστενάχων καὶ ὑφ’
75. ἀπειπόντος Aristarchus et ἕλκεος ἄλγεσι πάσχων.
editiones pleraeque ἔξω τοῦ ο. 79. ἀκούειν Aristarchus, ἀκου-
ΑῙίἰ igitur ἄποειπθντος. ἔμεν alii.

 

