416 ΙΛΙΑΔΟΣ Υ.

ἡ δ’ θμυδις στήσασα θεοδς μετδι μῦθον ἐἐιτιεν
“ φράζεσθον δή σφῶϊ, Ποσείδαον καί Ἀθήνη,
ἔνφρεσίν ὑμετέρῃσιν, θπως ’ἔσται τάδε έργα.
Αἰνείας θδ ’έβη κεκορυθμένος οιίθοπι χαλκῷ
οἷυτία Πηλείωνος, ἀνῆκε δὲ Φοῖβος Ἀκίλλιον.
ἀλλ’ ἄγεθ’, ἡμεῖς πέρ μιν ἀποτρωπῶμεν θπίσσιο
αὗτθθευ ή τις ’ἔπειτα καλ ήμείωνἈχιλήῖ
παρσταίη, δοίη δὲ κροίτος μέγα, μηδέ τι θυμῷ
δευέσθω, ίνα εἷδῇ θ μιν φιλέουσιν θριστοι

οἷθανοίτων, οἱ δ’ αθθ ἀνεμώλιοι οδ τδ πάρος περ

X υ Ι Ι λ ιι Ν
λεμον και δηιοτητα.

Τρωσιν αμυνουσιν πο

πάντες δ’ Οθλώμποιο κατήλθομεν οἷντιθωντες

τήσδε μοίχης, ίνα μή τι μετδο Τρώεσσι πάθῃσιν

σήμερον· ώστερον αθτε τδι πείσεται ώσσα οἱ Αἷσα

γιγνομένην ἐπένησε λίνῳ, θτε μιν τέκε μήτηρ.

εἰ δ’ Ἀχιλεὺς οθ ταῦτα θεῶν έκ πεύσεται θμφής,

δ’ '⁵' θ’ ‘¹ 'v ' ’βιονθεδ ἐ’λθ

εισετ επει ,οτε κε τις ενανπι ς η

ἒν πολέμῳ· χαλεποὶ δὲ θεολ φαίνεσθαι ἔναργεῖς.”
Τήν δ’ ήμείβετ’ ’ἔπειτα Ποσειδάων ἐνοσίχθων

“Ἥρη, μή χαλέπαινε παρὲκ νίον* οὐδέ τί σε χρή

οθκ &v έγιογ’ ἐθέλοιμι θεοὺς ’ἔριδι ξυνελάσσαι

[ήμέας τοδς θλλονς, ἔπειή πολδ φέρτεροί εἰμεν]’

ἀλλ’ ἡμεῖς μέν ’ἔπειτα καθεζώμεσθα κιθυτες

έκ πάτου ές σκοπιήν, πθλεμος δ’ ἄνδρεσσι μελήσει,

εἷ δέ κ’ ’Άρης ώρχωσι μοίχης ή Φοῖβος Ἀπολλων,

ή Ἀχιλῆ’ ίσχιοσι καὶ οθκ εἷῶσι μοίχεσθαι,

αὐτίκ’ ἔπειτα καί θμμι παρ’ αθτθφι νεῖκος θρεΐται

φνλθπιδος· μοίλα δ’ ιθκα διακρινθέντας θίι)

θιφ ἴμεν Οθλυμπθνδε, θεών μεθ’ ὁμήγυριν ἄλλων,

ἡμετέρῃς ἶιπδ χερσίν ἀναγκαίηφι δαμέντας.”

114. h-ssemev] sic Aristar· 138. ἄρχωσι Aristarchus, me·
chus. ή δ’ ἄμυδις καλέσασα θεοὺς morata altera scriptura σ’ίρχησι,
ῥεῖα ζώοντας zenodotus quae Zenodoti fuit.

125—128. ἀθετοῦνται.

 

