[ΛΙΑΔΟΣ T.

μητρδς δ’ έκ Θέτιδος καλλιπλοκάμου οἱλοσυδνης·
αθτδιρ έγδν νὶδς μεγαλήτορος Ἀγχίσαο
εθχομαι ἐκγεγάμεν, μήτηρ δέ μοί ἔστ’ Ἀφροδίτη·

τῶν δή νῦν ἕτεροί γε φίλον παῖδα κλαύσονται

σήμερον· οὗ γάρ φημ’ ἐπέεσσί γε νηπυτίοισιν
ιῖδε διακρινθέντε μάχης ’ἒξ ἀπονέεσθαι.

εί δ’ ε’θέλεις καί ταῦτα δαήμεναι, θφρ’ εθ εἰδῇς
ἡμετέρην γενεήν, πολλοὶ δέ μιν άνδρες ἴσασιν·
Δάρδανον αθ πρῶτον τέκετο νεφεληγερέτα Ζεὺς,
κτίσσε δὲ Δαρδανίην, ἐπεὶ οθπω ’Ίλιος ἱρή

έν πεδίην πεπάλιστο, πάλος μεράπων ἀνθρώπων,
ἀλλ’ έθ ὑπωρείας ήκεον πολυπίδακος Ἴδης.

'U’

Δάρδανος αθ τέκεθ νιον Εριχθάνιον βασιλήα,

δς δή άφνειάτατος γένετο θνητῶν ἀνθρώπων
τοῖν τρισχίλιαι ίπποι ἕλος κάτα βουκολέοντο
θήλειαι, πάλοισιν άγαλλθμεναι άταλήσιν.-
τάων καί Βορέης ήράσσατο βοσκομενάων,
ἵππῳ δ’ εἰσάμενος παρελέξατο κνανοχαίτη·

αἱ δ’ ὑποκυσάμεναι ’έτεκον δυοκαίδεκα πάλους.

αι’ δ’ θτε μὲν σκιρτῷεν έπί ζείδωρον άρουραν,
άκρον ἔπ’ ἀνθερίκων καρτδν θέον ου’δέ κατέκλων·

3 Ί

ἀλλ’ άτε δή σκιρτῷεν επ εθρέα νῶτα θαλάσσης,
άιιρον έπί ῥηγμῖνος οἱλδς πολιοῖο θέεσκον.-
Τρῶα δ’ Ἐριχθθνιος τέκετο Τρώεσσιν άνακτα·

Τρωδς δ’ αθ τρεῖς παῖδες ἀμύμονες ἐξεγένοντο,
Ιλάς τ’ Ἀσσάρακθς τε καὶ ἀντίθεος Γανυμήδης,
δς δή κάλλιστος γένετο θνητῶν ἀνθρώπων·

λ 2 l

τδν και ανηρειψαντο θεοὶ Διί οίνοχοενίειν
κάλλεος εἵνεκα οἷο, ἵν’ ἀθανάτοισι μετείη. 235

224. παρελέξατο κυανοχαίτῃ] γρ. ἀλλ’ θτε probasse dicuntur.
ἐμίγη φιλότητι καὶ εθνῇ. 234. ἀνηρείψαντο Aristarchus.

228. ἀλλ’ ’θτε δή] ἀλλ’ θτε δὲ οἳν ήρεῖψαντο alii, inter quos A.
Aristarchus. In alio scholio ροΗουὶυεὸτοῦΘέονος.
Aristarchus ἄλλοτε, Herodianus

ΕΒΖ

 

