ΙΛΙΑΔΟΣ Λ. 215

ὥς δὲ λέων ελάφοιο ταχείης νήπια τέκνα
ῥηϊδίως συνέαξε, λαβὼν κρατεροῖσιν όδούσιν,

ἓλθὼυ εἷς εύνην, ἁπαλόν ,τέ σφ’ ἦτορ ἀπηύρα·
ἡ δ’ είπερ τε τύχησι μάλα σχεδόν, ού δύναταί σφιν
χραισμεῖν· αύτην γάρ μιν ύπδ τρόμος αἰνός ἷκάνει·
καρπαλίμως ’ἤϊξε διδ δρυμόν πυκνόν καὶ ύλην
σπεύδουσ’, ἵδριύουσα, κραταιοῦ θηρός ὑφ’ όρμῆς·

ἀς ἀρα τοῖς ούτις δύνατο χραισμῆσαι όλεθρου
Τρύαν, ἀλλὰ καί αύτοῖ ὑπ’ Ἀργείοισι φέβοντο.

Αύτδιρ ό Πείσανδρόν τε κα) Ἱππόλοχον μενεχάρμην,
υἱέας Ἀντιμάχοιο δαίφρουος, ός ῥα μάλιστα
χρυσδνἈλεξάνδροιο δεδεγμένος, ἀγλαόν δῶρα,
ούκ εἴασχ’ Ἑλένην δόμεναι ξανθῷ Μενελάῳ,

τούπερ δ δύο παῖδε λάβε κρείων Ἀγαμέμνων
) (λ ³ 7 Ι (Ι

ειν ενι δίφρῳ ἐόντας, όμού δ έχον οικεας ιππονς·
έκ γάρ σφεας χειρῶν φύγον ἡνία σιγαλόεντα,

τὼ δὲ κυκηθήτην ό δ’ ἐναντίον ἀρτο λέιον δς
ν ἰ’

Ἀτρείδης τῖο δ αυτ’ ἐκ δίφρου γουναζέσθην

“ ζόγρει, Ἀτρέος υἱὲ, σὺ δ’ όίξια δέξαι ἀποιυα·
πολλὰ δ’ ἓν Ἀντιμάχοιο δόμοις κειμήλια κεῖται,
χαλκός τε χρυσός τε πολύκμητός τε σίδηρος,

τῶν κέν τοι χαρίσαιτο πατηρ ἀπερείσι’ ἀποιυα,

εἷ νῶϊ ζωούς πεπύθοιτ’ ἐπὶ νηυσίν Ἀχαιῶν.”

Ὣς τύγε κλαίοντε προσαυδήτην βασιλῆα

μειλιχίοις ἐπέεσσιν· ἀμείλικτον δ’ ἀπ’ ἀκουσαν

(χαλ

ει μεν δη Ἀντιμάχοιο δαΐφρονος υἱέες ἐστόν,

α ’nm

ος ποτ ενι κρούων ἀγορῇ Μενέλαον ἀνωγεν,

)

αγχελίηυ ἐλθόντα σύν ἀντιθέῳ Ὀδυσῆϊ,

αῧθι κατακτεῖναι μηδ’ ἐξέμεν ἀφ ἒς Ἀχαιούς,

νῦν μὲν δη τοῖν πατρός ἀεικέα τίσετε λόβην.”

123. 138. δαΐφρονος] κακόφρονας 132. Ἀντιμάχοιο δόμοις] Ἀντι-
Zenodotus. μάχου πατρὶς Zenodotus·

128. φύγον Aristarchus. φύ- 133. ζωοὺς] ξοδ Aristophanes.
’γει alii 142. τοῦ] οὔ Zenodotus. τοῦ

 

