450 [ΛΙΑΔΟΣ X.

οἷος ἄνευθ’ θίλλονν, ἵνα μη τοίχα τέτμον έπίσπῃς

Ι Ι 5

Πηλείωνι δαμείς, έπειη πολὺ φερτερος εστιν,
σχέτλιος· οιίθε θεοῖσι φίλος τοσσθνδε γένοιτο
θσσον ἐμοί’ τοίχα κέν έ κθνες καὶ γῶπες ’έδοιεν
κείμενον· η κέ μοι αι’νθν οἷπδ πραπίδων θίχος έλθοι·
θς μ’ υἱῶν πολλῶν τε καὶ έσθλῶν εῶνιν έθηκεν,
κτείνωνκαδ περνδς υησων ’έπι τηλεδαπάων.

καί γαρ νῶν δθο παῖδε, Λυκοίονα καὶ Πολθδινρον,
οθ δυ’ναμαι ι’δέειν Τρῶιυν εἷς θίστν ἀλέντων,

τοθς μοι Λοιοθθη τέκετο, κρείουσα γυναικῶν.

ἀλλ’ εί μέν ζῶονσι μετθι στρατῷ, ἠ τ’ ῶν ’ἔπειτα
χαλκοῶ τε χρυσοῖν τ’ ἀπολυσθμεθ· ’έστι γῶρ ένδον·
πολλῶν γδιρ θίπασε παιδί γέρων θυομοίκλυτος Ἄλτης,
εἷ δ’ ἤδη τεθνᾶσι καὶ εἶν Ἀίδαο δίμοισιν,

θλγσς έμῶ θυμῷ καὶ μητέρι, τοὶ τεκθμεσθ “
λαοῖσιν δ’ θλλοισι μινυνθαδιώτερον θίλγος

έσσεται, ἢν μθ] καθ σθ θάνῃς Ἀχιλῆϊ δαμασθείς.
ἀλλ’ εἰσέρχεο τεῖχος, έμθν τέκος, θφρα σαῶσῃς
Τρῶας καὶ Τρωδις, μηδὲ μέγα κῶδος ὀρέξῃς
Πηλείδῃ, αθτδς δέ φίλης αι’ῶυος οἶμερθῃς.

πρὸς δ’ ἐμὲ τθν δίστηνον έτι φρονέοντ’ ἐλέησον,
δθσμορον, θν ρα πατὴρ Κρονίδης ε’πδ γήραος οθδῶ
αἴσῃ έν ἀργαλέῃ φθίσει, κακῶ πολλ’ έπιδθυτα,
νῖοίς τ’ θλλυμένονς ἑλκηθείσας τε θίγατρας,

καὶ θαλάμους κεραϊζομένους, καὶ νήπια τέκνα
βαλλέμενα προτὶ γαίῃ έν αι’νῇ δηϊοτῆτι,
ἑλκομένας τε ννοῶς θλοῇς {aa} χερσδν Ἀχαιῶν.
αὐτῶν δ’ θιν πθματίν με κθνες πρῶτῃσι θθρῃσιν

ὠμησταὶ έρθονσιυ, ἔτεί κέ τις θξέϊ χαλκῷ

42. έθοιεν Aristarchus. έθονται &ab τῶν τέλεσιν.

alii. θνομοίκλντος Aristarchus. θυο-
45. τηλεδαπάων Aristarchus. μοικλυτθςᾶΙίἰ.

θηλυτεράων alii. Conf,ad<l³‚454. 67. ὠμησταὶ] ιθμῆσταιΤγΙἙΠ·
AS. τούς Aristarchus. νθς alii, nio.
51· γέρον] φίλη editiones οἱ

 

