ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

Γ.

Ὅρκον. Τειχοσκοπία. Ἀλεξάνδρον καὶ Μενελάου

μονομαχία.

Αὗτολρ έπεῖ κίσμηθεν θάμ’ ῇγεμίνεσσιν έκαστοι,

Τρῶες μὲν κλαγγῇ τ’ ένοπῇ τ’ ίσαν, άρνιθες oie,
ῇθτε περ κλαγγῇ γεράνων πέλει οθρανθθι πρδ,

αἵτ’ ἐπεὶ οθν χειμῶνα φθγον καὶ ἀθέσφατον θμβρον,
κλαγγῇ ταίγε πέτονται ἔπ’ Ὠκεανοῖο ῥοάων,
ἀνδράσι Πυγμαίοισι φάνον καὶ κῇρα φέρουσαι·

ἠέριαι δ’ σ’ίρα ταίγε κακῇν ’έριδα προφέρονται·

οἵ δ’ ἄρ’ ίσαν σιγῇ μένεα πνείοντες Ἀχαιοί,
έν θυμῷ μεμαῶτες άλεξέμεν σἰλλῇλοισιν,
Εἶτ’ θρεος κορυφῇσι Νίτος κατέχευεν σ’μίχλην,

i’l

ποιμέσιν οθτι φίλην, κλέπτῃ δέ τε νυκτος αμεινω,
τίσσον τίς τ’ ἐπιλεύσσει θσον τ’ ἐπὶ λᾶαν ἵησιν·
cis άρα τῶν ivri metri κονίσαλος ὄρνυτ’ άελλῇς

ἐρχομένων· μάλα δ’ θκα διέπρησσον πεδίοιο.

Οἱ δ’ θτε δῇ σχεδθν θησαν ἔπ’ ἀλλήλοισιν ι’άντες,
Τρωσὶν μὲν προμάχιζεν Ἀλέξανδρος θεοειδῇς,
παρδαλέην ν’ίμοισιν έχων καί καμπθλα τάξα
καὶ ξίφος αθτδιρ θ δοῦρε δθω κεκορυθμένα χαλκῷ
πάλλων Ἀργείων προκαλίζετο πάντας ἀρίστους

ἀντίβιον μαχέσασθαι ἒν αἰνῇ δηιοτῆτι.

Τδν δ’ ὥς οὖν ένάησεν ἀρηίφιλος Μενέλαος
έρχάμενον προπάροιθεν ὁμίλου, μακρὰ βιβάντα,
ἶίστε λέων έχάρη μεγάλω έπῖ σάματι κύρσας,

‘ x λ ¹! λ λ ³! ’τ’
ενρωνη ελαφον κεραον η αγριον αιγα,

Ιο. εὖτ’ θρεος] ηῧτεθρενς Chia, 18. αὐτὰρὸ δοῦρε] αὐτὰρ δοῦρε
Massiliensis et aliae editiones zenodotus, Aristophanes, cal.
quaedam, Η iistratus, Aristarchus et editio-

13. κονίσαλος ωρνντ’ ὰελλῆς] κο· nes pieraeque.
νισάλον ὄρνυτ’ ἀέλλης Aristoph. 19. 20. ἀθετοῦνται.

 

