106 ικιΑΔοΣ Ε(

εἰδόμενος Ἀκάμαντι θοῷ ἡγήτορι Θρηκῶν·

υἱάσι δὲ Πριάμοιο διοτρεφέεσσι κέλευεν

“ιθ νῖεῒς Πριάμοιο, διοτρεφέος βασιλῆος,

ἒς τί ’έτι κτείνεσθαι έοίσετε λαδν Ἀχαιοῖς;

ή εἰσόκεν ἀμφὶ πόλῃς εθποιήτησι μόχωυται;

κεῖται οἷνήρ όντ’ ἶσον έτίομεν Ἕκτορι δίῳ,

Αἰνείας, νῖδς μεγαλήτορος Ἀγχίσαο.

ἀλλ’ όγετ’ ἔκ φλοίσβοιο σαόσομεν ἔσθλδν ἔταῒρον.”
Ὦς εἰπὼν ι’ότρυνε μένος καί θνμδν έκοίστον.

’ἔνθ’ αθ Σαρπηδὼν μάλα νείκεσενἝκτορα δῖον
“”Εκτορ, πή δή τοι μένος οίχεται δ πρὶν ἐ’χεσκες;
φῆς που όίτερ λοιῶν πόλιν ἑξέμεν ή ’ ἐπικαίρων
οἷος, σὺν γαμβροῖσι κασιγνήτοισί τε σοῖσιν.

u Ἰ mx>

τῶν νυν ουτιν εγω ιδέειυ δύναμ’ οὐδὲ νοῆσαι,

ἀλλὰ καταπτόσσονσι, κόνες ιδς ἀμφὶ λέοντα·

ι ν’) ννι ν

ἡμεῖς δ’ αθ μαχομεσθ, οιπερ τ επικονροι ενειμεν.

λ x >x λ Ι Ἀ Ι l fl
και γαρ εγων επικουρος εων μαλα τηλοθεν ηκω·

lul)

τηλοῦ γδρ Λυκιη, Ξανθῳ έπι δινήεντι,

’ένθ όλοχόν τε φίλην ’έλιπον καί νήπιον υιδν,

κὰδ δὲ κτήματα πολλὰ, τότ’ έλδεται ός κ’ ἔπιδευή .

ἀλλὰ καί ιδς Λθκίους θτρόνω καί μέμον’ αθτδς
ἀνδρὶ μαχήσασθαι· ἀτὰρ οθτι μοι ἔνθόδε τοῖον
οἷόν κ’ ήέ φέροιεν Ἀχαιοί ή κεν θγοιεν·
τόνη δ’ ἕστηκας, ἅτθιρ οὔδ’ όίλλοισι κελεόεις
λαοῖσιν μενέμεν καὶ ἀμυνέμεναι θρεσσιν.
μή πως, ὦς ἀψῖσι λίνον ἁλόντε πανάγρου,
ἀνδράσι, δυσμενέεσσιν έλωρ καὶ κόρμα γένησθε·
οἷ δὲ τάχ’ ἐκπέρσαντ’ εθναιομένην πόλιν ὑμήν.
σοὶ δὲ χρή τόδε πάντα μέλειν νύκτας τε καὶ ήμοιρ,
ἀρχοὺς λισσομένην τηλεκλειτῶν ἒπικοόρων

ι

νωλεμέως ἐχέμεν, κρατερήν δ’ ἀποθέσθαι ενιπήν.”

466. ποιητῇσι Zenodot. ποιη- scripserit, ut colligi potest ex
τοῖσι Aristarchus. Quod sic in· scholio Herodiani ad Π, 636.

telligendum ut Zenodotus εὖ. 477. ἔνειμεν Aristarchus. Alii ’

ποιήτησι, Aristarchus εὐποιήτοισι igitur ἐν εἶμέν divisim.

 

