ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

αί κε θάνης καί πίτμον ἀναπλήσῃς βιότοιο,

καί κεν ἐλέγχιστος τολυδίψιονἈργος ίκοίμην·
αύτίκα γάρ μνήσονται Ἀχαιοί πατρίδος αίης·
κάδ δέ κεν εὐχωλήν Πριάμῳ καί Τρωσί λίποιμεν
Ἀργείην Ἑλένην· σέο δ’ θστέα πύσει άρουρα
κειμένου ἐν Τροίη ἀτελευτήτῳ ἐπὶ ἐ’ργη).

καί κέ τις ὧδ’ ἐρέει Τροίαν ὑπερηνορεόντων
τύμβῳ ἐπιθρύσκιον Μενελάου κυδαλίμοιο

’'fl ’λη l

“αίθ ουτως επι πασι χολον τελέσει’ Ἀγαμέμνων,
ὥς καί νῦν άλιον στρατὸν ήγαγεν ἐνθάδ’ Ἀχαιῶν,
καί δή ’έβη οῗκίνδε φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν
σύν κεινῇσιν νηυσί, λιπὼν άγαθθν Μενέλαονῖ
ίύς ποτέ τις ἐρέει· τάτε μοι χάνοι εὐρεῖα χθιύν.”
Τθν δ’ ἐπιθαρσύνων προσέφη ξανθδς Μενέλαος
ι’θάρσει, μηδέ τί πω δειδίσσεο λαδν Ἀχαιῖον,
ούκ έν καιρίῳ θξθ πάγη βέλος, άλλδι πάροιθεν
εἰρύσατο ζωστήρ τε παναίολος ἠδ’ ὑπένερθεν
ζῶμά τε καί μίτρη, τήν χαλκήες κάμον άνδρες.”
Thu δ’ άπαμειβάμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων
“ ot’tx γάρ δή ούτως είη, φίλος ιθ Μενέλαε
ἐλκος δ’ ίητήρ ἐπιμάσσεται ἧδ’ ἐπιθήσει
φάρμαχ’, ά κεν παύσῃσι μελαινάων θδυνάων.”
Ἦ καί Ταλθύβιον, θείου κήρυκα, προσηύδα
“ Ταλθύβι’, θττι τάχιστα Μαχάονα δεῦρο κάλεσσον,

φῶτ’ Ἀσκληπιοῦ υίδν, άμύμονος ίητήρος,

θφρα ίδη Μενέλαον Ἀρήιον άρχδν Ἀχαιῶν,

ΓΙ λ, Ι 1Ι l ’ἴ ’λ

ον τις οιστευσας εβαλεν, τοξων ευ ειδως,

Τρύων ἢ Λυκίων, τῷ μέν κλέος, άμμι δέ πένθος.”
Ὣς ’έφατ’, οὔδ’ άρα οἱ κήρνξ ἀπίθησεν οἰκούσας,

βίη δ’ ίέναι κατδι λαδνἈχαιῶν χαλκοχοτιύνων

παπταίνων ήρωα Μαχάονα. τδν δ’ ἐνύησεν 200

170. πότμον Aristarchus. μοῖ- λε’γχιστον An'starehus.
ραν, αἴ κοιναί. 184. πω Aristarchus. που alii,

171A ἐλέγχιστος] Et sic et ε’-

 

