288 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

Ι 5 ¹! Ν Ι ‘l

μερμήριξε δ επειτα βοωπις ποτνια Ηρη
θνιτιιυς ἐξαπάφοιτο Διὸς νίον αι’γιθχοιο.
ήδε δέ οί κατδι θυμδν σἰρίστη φαίνετο βουλή,
ἐλθεῖν είςἼδην εθ ἐντθνασαν ἐ αὐτήν,
εῖπυς ἱμείραιτο παραδραθέειν φιλθτητι
ᾗ χροιῇ, τῷ δ’ θπνον ἀπήμονα τε λιαρίν τε

Ι ² λ Ι 5 Χ λ Ι
χενῃ επι βλεφαροισιν ιδε φρεσι πευκαλιμῃσιν.
βή δ’ ῖμεν ἐς θάλαμον, τίν οῖ φίλιος υῖδς ἐτευξεν,

Ἥφαιστος, πνκινδις δὲ θιίρας σταθμοῖσιν ἐπήροεν

κληῖδι κρυπτῇ, τήν δ’ οῖ θεδς ἄλλος ἀνῷγεν.

’ ἐνθ’ ἦγ’ εἰσελθοῦσα θθρας ἐπέθηκε φαεινάς.
ἀμβροσίῃ μὲν πρῶτον ἆπθ χροδς ῖμερίεντος
λήματα πάντα κοίθηρεν, ἀλείψατο δὲ λίπ’ ἐλαίῳ
ἀμβροσίην ἑδανῷ, τθ ρὀἷ οῖ τεθυωμένον ἦεν·
τοῦ καῖ κιννμένοιο Διδς κατὰ χαλκοβατὲς δοῖ
’ἐμπης ἐς ’γαῖοίν τε καῖ οὖρανδν ἵκετ’ ἀϋτμή.
τῷ ῥ’ ήγε χρία καλδν ἀλειψαμένη, ι’δὲ χαίτας
πεξαμένη, χερσῖ πλοκάμους ’ἔπλεξε φαεινοδς
καλοὺς ἀμβροσίους, ἐκ κροίατος ἀθανάτοιο.
οῖμφῖ δ’ ἆρ’ ἆμβρθσιον ἐανῖν ἕσαθ’, θν οἱ Ἀθήνη
ἐξνσ’ ἀσκήσασα, τίθει δ’ ἐνῖ δαίδαλα πολλοί·
χρυσείῃς δ’ ἐνετῇσι κατδι στήθος περονᾶτο.
ζῶσατο δέ ζοίνην ἐκατδν θυσοίνοις οῖραρνῖαν,
ἐν δ’ θρα ἐρματα ἧκεν ἐϋτρήτοισι λοβοῖσιν
τρίγληνα μορίεντα· χάρις δ’ οἷπελοίμπετο πολλή.
κρηδέμνῳ δ’ ἐφθπερθε καλύψατο δῖα θεοίιυν
καλῷ νηγατέην· λευκδν δ’ ἦν ήέλιος ὥς· 185

ποσσὶ δ’ ἶννιδ λιπαροῖσιν ἐδήσατο καλὰ πεδιλα.

162.ἐαι’νιην] ἐωυτήνΖεΙνοᾶοῒ. 173. κατὰ Aristarchus. ποτὶ
168. τὴν] Triplicem scriptu· ah‘i.

ram memorat schol„ τήν (i. e. 177. ἀμβροσίους] καὶ μεγάλους

τήν κλεῖν), τὸν (i. e. τδν θάλαμον) Zenodotus et Aristophanes.

et τὰς (i. e. τὰς θύρας). 181. ζώνην-ἀραρυῖαν] ζθνη-
169. ἐπέθηκε] ἐπιθεῖσα Zeno· ἀραρυίῃ Aristarchus.

dotus.

 

