338 ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

οῖ βίη εἶν ἀγορῇ σκολιάς κρίνουσι θέμιστας,

’'U''

εκ δε δικην ελάσιυσι, θεῶν άτιν ούκ ἀλέγοντες
τῖον δέ τε πάντες μὲν ποταμοὶ πλήθουσι ῥέοντες,
πολλδις δὲ κλιτῦς τάτ’ ἀποτμήγουσι χαροιδραι, 390
ἔς δ’ ἅλα πορφυρέην μεγάλα στενάχουσι ῥέουσαι
έξ α’ρέων έπῖ κδιρ, μινύθει δέ τε ’έργ’ ἀνθράπων·
ιδς ἵπποι Τρυαῖ μεγάλοι στενάχοντο θέουσαι.
Πάτροκλος δ’ ἐκεῖ οθν πρύτας ἐπέκερσε φάλαγγας,
άψ έπῖ νήας ’έεργε παλιμπετὲς, οὐδὲ πύληος 39 5
εία ἱεμένους ἐπιβαινέμεν, ἀλλὰ μεσηγύ
νηῶν καῖ ποταμοῖν καί τείχεος ὑψηλοῖο
κτεῖνε μεταίσσοιν, πολέων δ’ ἀπετίνυτο ποινήν.
’ἔνθ’ ήτοι Πρίνοον πρῶτον βάλε δουρί φαεινῷ,
στέρνον γυμνωθέντα παρ’ ἀσπίδα, λῦσε δὲ γυῖα 400
δούπησεν δὲ πεσάν. o‘ δὲ Θέστορα, Ἤνοπος υἶδν,
δεύτερον ὁρμηθείς-θ μὲν εὐξέστῳ ένῖ δίφρῳ
ἧστο άλείς· ἐκ γδιρ πλήγη φρένας, έκ δ’ άρα χειρῶν
ἡνία ήίχθησαν-ὅ δ’ έγχεϊ νύξε παραστάς
γναθμὸν δεξιτερὸν, διδ δ’ αὐτοῖν πεῖρεν α’δάντυν, 405
έλκε δὲ δονρδς ἓλδν ὑπὲρ άντυγος, ὥς θτε τις φιδς
πέτρῃ ’έπι προβλῆτι καθήμενος ἱερὸν ι’χθύν
ἔκ πάντοιο θύραζε λίνῳ καί ήνοπι χαλκῷ·
δς ἕλκ’ ἔκ δίφροιο κεχηνάτα δουρί φαεινῷ,
κὰδ δ’ ἆρ’ έπῖ στθμ’ έασε· πεσάντα δέ μιν λίπε θυμάςζ 410
αύτδιρ έπειτ’ ’Ἐρύλαον ἐπεσσύμενον βάλε πέτρην
μέσσην κδικ κεφαλήν· ἡ δ’ άνδιχα πᾶσα κεάσθη
έν κάρνθι βριαρῇ· ὃ δ’ άρα πρηνής ἒπῖ γαίη
κάππεσεν, ἀμφὶ δέ μιν θάνατος χύτο θυμοραϊστής.
αὐτὰρ ’ἔπειτ’ Ἐρύμαντα καί Ἀμφοτερδν καί Ἐπάλτην,
Τληπάλεμάν τε Δαμαστορίδην Ἐχίον τε Πύριν τε,
Ἰφέα τ’ Εθιππάν τε καῖ Ἀργεάδην Πολύμηλον,
πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονί πουλυβοτείρῃ.

Σαρπηδὼν δ’ ὦς οἶν ί ’ἀμιτροχίτωνας ἑταίρους

406. 409. ἕλκε Aristarchus. εἷλκε alii.

 

