386 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

ἔξεφάνη, δηρδν δέ μάχης ἐπέπαυτ’ ἀλεγεινῆς.
τοῖσι δέ Πουλυδάμας πεπνυμένος ἦρχ’ ἀγορεύειν

Xy!

Πανθοίδης· o‘ γὰρ οἷος θρα πράσσω και οπισσω.

Ἕκτορι δ’ ἦεν ἑταῖρος, ίῇ δ’ ἒν νυκτί γένοντο·
ἀλλ’ θ μὲν ἀρ μύθοισιν, θ δ’ ’έγχεϊ πολλδν ένίκα·
ἀ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καί μετέειπεν

“ ἀμφὶ μάλα φράζεσθε, φίλοι κέλομαι γαρ ’έγωγε
ἀστνδε νύν ι’έναι, μή μίμνειν Ἠῶ δῖαν

ἒν πεδίῳ παρδι νηυσίν· ἑκὰς δ’ ἀτό τείχεύς εἰμεν.
ύφρα μὲν ούτος ἀνήρ Ἀγαμέμνονι μήνιε δίῳ,
τέφρα δέ ρἠίτεροι πολεμίζειν θησαν Ἀχαιοί· -
χαίρεσκον γαρ ἐ’γωγε θοῇς έπί νηυσίν ιάύων,
έλπύμενος νῆας αἱρησέμεν ἀμφιελίσσας.

νύν δ’ αἰνῶς δείδοικα ποδύκεα Πηλείωνα·

οἷος κείνου θυμδς ὑπέρβιος, ούκ ἐθελήσει
5

μίμνειν εν πεδίῳ, έθι περ Τρῶες καί Ἀχαιοί

ἐν μέσιρ ἀμφίτεροι μένοςἍρηος δατέονται,

ἀλλά περὶ πτίλιύς τε μαχήσεται ήδέ γυναικῶν.
ἀλλ’ ἴομεν προτί ἀστυ, πίθεσθέ μοι· θδε γὰρ έσται.
νῦν μὲν νὺξ ἀπέπαυσε ποδῶκεα Πηλείωνα
ἀμβροσίη· εἷ δ’ ἀμμε κιχήσεται ένθάδ ἒύντας
αύριον ὁρμηθείς σὺν τεύχεσιν, εὖ νύ τις αύτόν
γνύσεται· ἀσπασίως γαρ ἀφίξεται Ἴλιον ἱρήν

ἀς κε φύγῃ, πολλοὺς δὲ κύνες καὶ γῦπες ’έδονται
Τρύων· αί γὰρ δή μοι ἀπ’ οθατος οἶδε γένοιτο.

εί δ’ ἀν έμοῖς ε’πέεσσι πιθώμεθα, κηδύμενοί περ,

νύκτα μέν είν ἀγορῇ σθένος έξομεν, ἀστυ δὲ πύργοι

ὑφηλαί τε πύλαι σανίδες τ’ ἐπὶ τῇς ἀραρυῖαι
μακραί έθξεστοι ἐζευγμέναι εἰρύσσονται·

πρῶϊ δ’ ὑπηοῖοι σδν τεύχεσι θωρηχθέντες

στησύμεθ ἀμ πύργους· τῷ δ’ ἀλγιον, αίκ’ ἔθέλησιν

ε’λθῖυν ἔκ νηῶν περὶ τείχεος ἀμμι μάχεσθαι.

265. μαχήσεται] Schol.: ἐν 266. πίθεσθε] πιθέσθε Tyran-
ἀλλῳ μαχέσσεται, nio. Δ

 

