ΙΛΙΑΔΟΣ X.

τθφας ήὲ βαλὼν ῥεθέων ἔκ θυμδν έληται,
οδς τρέφον ἔν μεγάροισι τραπεζῆας θυραωροθς,

οἵ κ’ έμθν αἷμα πιθντες, ἀλθσσοντες περ) θυμῷ,

κείσοντ’ έν προθθροισι. νέω δέ τε πάντ’ ἐπέοικεν,
ἄρηικταμένην, δεδαιγμένω ν’ξέϊ χαλκῷ,
κεῖσθαι· πάντα δὲ καλὰ θανθντι περ, θττι φανήῃι
ἀλλ’ θτε δή πολιθν τε κοίρη πολιθν τε γένειον
αι’δῶ τ’ αἷσχθνωσι κθνες κταμένοιο γέροντος,
τοῦτο δή οἴκτιστον πέλεται δειλοῖσι βροτοῖσιν.”
Ἦ ῥ’ θ γέρων, πολιδις δ’ ἄρ’ θνδι τρίχας έλκετο χερσίν
τίλλων ἔκ κεφαλῆς· οὐδ’ Ἕκτορι θυμθν έπειθεν,
μήτηρ δ’ αὖθ’ ἑτέρωθεν θδθρετο δακρυχέουσα,
κθλπον θινιεμένη, ἑτέρηφι δὲ μαζθν ἀνέσχεν·
καί μιν δακρυχέουσ’ ’ἔπεα πτερθεντα προσηύδα
ειθ

Εκτορ, τέκνον έμθν, τάδε τ’ αἴδεο καί μ’ ἐλέησον

θλ ³! Ι

αυτην, ει ποτε τοι λαθικηδέα μαζθυ ε’τέσχον.

τῶν μνῆσαι, φίλε τέκνον, θμννε δὲ δήϊον θνδρα

τείχεος έντθς ἔδυ, μηδὲ πρθμος ίστοισο τοθτω·
σχέτλιος· εἴπερ γοῖρ σε κατακτάνῃ, οθ σ’ έτ’ ’έγωγε
κλαθσομαι έν λεχέεσσι, φίλον θοίλος, δν τέκον αθτή,
οὐδ’ θλοχος πολθδωρος· θυενθε δέ σε μέγα νῶϊν
Ἀργείων παρὰ νηυσί κθνες ταχέες κατέδονται.”

Ὣς τθγε κλαίοντε προσαυδήτην φίλον νῖδν,

ΠΙ

πολλδι λισσομένω· οθδ

ἀλλ’ θγε μίμν’ Ἀχιλῆα πελιθριον ἆσσον ι’θντα.

Εκτορι θυμθν ἐ’πειθον,

ὥς δὲ δράκων ἐπὶ χειῇ ὀρέστερος ἄνδρα μένῃσιν,
βεβρωκὼς κακδι φάρμακ’· ἐδν δέ τέ μιν χέλος αι’νθς,
σμερδαλέον δέ δέδορκεν έλισσθμενος περ) χειῇ· 9 5

δς Ἕκτωρ θσβεστον έχων μένος οθχ ἶνπεχιθρει,

69. θυραωροὺς Aristarchus. πο- notat schol. Alii igitur σοι’.
λαωροὺςολίἰ.· 85. ἐὼν Aristarchus. ἰθιωΙιὶ.
73. φανήῃ Aristarchus. φα· 93.ο’ρέστερος-μένησιν] θρέττερον
νείη alii. -δοκεθη fuit ἐν ἐνίαις τένν κατὰ
83. τοι] Sic γδιδ τοῦ τ, ut an- τθλεις.

Gg2

 

