180 ΙΛΙΑΔΟΣ L

εί τινα που Δαναῶν έτι ’έλπεται ἐξαπατήσειν,

azzi! ἀναιδείην ἔπίείμέθΟξ-θθδ, &xv ’elfhot'ye

λιιι υκνῖιῃιθ,
Ter αιη, Κννξθς περ Εωθ, Εἰς &Ml Εσ a!

›lt‹

ουδε τι οι βουλὰς συμφράσσομαι, οὐδὲ μὲν ’ἔργον

’xJias λι] ΗλοΙγῗ
εκ γαρ δημ απατησε και ηλιτεν· ανδ αν ετ αυτις

ἐξαπάφοιτ’ έπέεσσιν· ίιλις δέ οἵ. ἄλλα έκηλος
ἐρρέτω· έκ γδιρ εἷ φρένας είλετο μητίετα Ζεθς.
ἔχθρα δέ μοι τοῦ δῶρα, τίω δέ μιν έν καρδς αίσῃ,
οὐδ’ εί μοι δεκάκις τε καὶ εἰκοσάκις τίσα δοίη

(Ι Ι Ε n 5! λ 'l Ἰ Ι
οσσα τε οι νυν εστι, και ει ποθεν αλλα γενοιτο,
5 fl 7 ⁵ 5

δ’ 0 “ ” ’δ” Θ’
ου οσ ες ρχομενονποτινισσεται, ου οσα ηβας

Αἰγυπτίας, ὅθι πλεῖστα δίμοις ἓν κτήματα κεῖται,

αἵθ’ ἑκατόμπυλοί et’ot, δίηκίίσίθί θ’ ἂν, ἑκάστην

ἀνέρες ἐξοιχνεῦσι σδν ἵπποισιν καί θ’χεσφιν·

οὔδ’ εί μοι τίσα δοίη ίσα ψήμαθίς τε κίνις τε,
οθδέ κεν ἕδς ’έτι θνμδν ἒμδν πείσει’ Ἀγαμέμνων,
πρίν γ’ οἷπδ πᾶσαν ἐμοί δίμεναι θυμαλγέα λώβην.
κούρην δ’ οὗ γαμέω Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο,

οὐδ’ εί χρυσείῃ Ἀφροδίτῃ κάλλος ἐρίζοι,

’ἔργα δ’ Ἀθηναίῃ γλαυκιίπιδι ἰσοφαρίζοι·

οθδέ μιν ιδς γαμέω δ δ’ Ἀχαιῶν θίλλον ἑλέσθω,

’ἨΙ λλ ΙΙ)

θ’στις οἱ τ επεοικε και ὃς βασιλευτερος εστιν.

ἢν γὰρ δή με σίωσι θεοί καί ιιίκα ’ἵκωμαη

Πηλεύς θήν μοι ’έπειτα γυναῖκα γαμέσσεται αὖτίς.
πολλαί Ἀχαιίδες εἰσίν ἄν’ Ἑλλάδα τε Φθίην τε,
κοῦραι ἀριστήων, οίτε πτολίεθρα ῥύονται·

τοίων ήν κ’ ἐθέλωμι φίλην ποιήσομ’ θίκοιτιν.

’ένθα δέ μοι μάλα πολλδν ἐπέσσυτο θνμδς ἀγήνωρ

γήμαντι μνηστήν α’ίλοχον, εἷκυῒαν σ’ίκοιτιν,

383. ἑκάστην] ἑκάστας Aristar· 394. γυναῖκα γαμέσσεται] γν-
chus, ναῖκά γε μάσσεται Aristarchus.
393. σόωσι plerique, probante 377. ἐθέλωμι Aristarch. ἐθέ-
Ptolemaeo Ascalonita. σοῶσιΤγ- λοιμι alii.
rannio. mm Apio. Confiad 399. γήμαντι Aristarch. γή-
v. 681. μαυτα alii.

 

