ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

5 Ι ’l Ι Ι νν
Αρηειους θ’ οτρυνε μεηας Τελαμυνοος Αιας
“θ φίλοι, άνέρες έστε, καὶ affl& θέσθ’ ἔνθ θυμῷ,
ἀλλήλους τ’ αἰδεῖσθε κατὰ κρατεράς ὑσμίνας.

αἰθομένων θ’ ἀνδρῶν πλέονες σθοι ήέ πέφανται’

Ι Sl ’ἢ Ι ’l ³! 5 l„
φευηοντυν θ’ ουτ αρ κλεος ορνυται οοτε τις αλκ .
Ὣς ἐ’φαθ, οἱ δὲ καὶ αθτοῖ ἀλέξασθαι μενέαινον,
ένθνμφ ἐ’βάλοντο έπος, φράξαντο δὲ νῆας
ἕρκεϊ χαλκείῳ· ε’πῖ ὲ Ζεῦς Τρῶας έηειρεν.
Ἀντίλοχον θ’ θτρυνε βοήν θηαθθς Μενέλαος
“ Ἀντίλοχ’, οθτις σεῒο νεάτερος άλλος Ἀχαιῶν,

οθτε ποσὶν θάσσων οθτ’ άλκιμος ὦς σθ μάχεσθαι·

εἴ τινά που Τρθιον ἐξάλμενος άυθρα βάλοισθα.”

Ὣς εἰπὼν o‘ μὲν αθτις ἀπέσσυτο, τθν θ’ θράθννεν·

ἔκ θ’ έθορε προμάχων, καὶ οἷκθντισε θονρῖ φαεινῷ

ἀμφὶ ἓ παπτήνας· ὑπὸ δὲ Τρῶες κεκάδοντο
ἀνδρὸς ἀκοντίσσαντος· o‘ θ’ οὔχ άλιον βέλος ἧκεν,
ἀλλ’ Ἱκετάονος νῖθν ὑπέρθυμον Μελάνιππον,
νισσάμενον πθλεμθνθε, βάλε στῆθος παρὰ μαζθν.
θοθπησεν δὲ πεσὼν, τθν δὲ σκάτος θσσε κάλυψεν.
Ἀντίλοχος θ’ ἔπθρουσε κθιον ὣς, ὅστ’ ε’πὶ νεβρῷ
βλημένῳ ἀέξῃ, πάντ’ ἒξ εὐνῆφι θορθντα

θηρητηρ έτθχησε βαλὼν, ὑπέλυσε δὲ γυῖα·

ιλῖλλ

υς επι σοι, Μελάνιππε, θθρ’ Ἀντιλοχος μενεχάρμης

’al

τεθχεα συλήσων. ἀλλ ου λαθεν Ἕκτορα θῒον,

θς ῥά οἶ άντῖος ἦλθε θέων θνα ληῖοτήτα.
Ἀντίλοχος θ’ oz] μεῖνε, θοάς περ {hav πολεμιστής,
ἀλλ’ ἔχ’ ἆρ’ ἐ’τρεσε θηρὶ κακθν ῥέξαντι ἐοικὼς,

θστε κθνα κτείνας ή βονκθλον ἀμφὶ βθεσσιν
φεθηει, πρίν περ θμιλον ἀολλισθήμεναι ἀνδρῶν·

θς τρέσε Νεστορίδης, ἐπὶ δὲ Τρῶές τε καῖἝκτιορ
ήχή θεσπεσίη βέλεα στονθεντα χέοντο·

στή δὲ μεταστρεφθεὶς, ἐπεὶ ἵκετο έθνος ἑταίρων.

· 563. θ omisit Aristarchus
587. ἀμφὶ βόεσσιν] ἀμφί α’ αὐτῷ Zenodotus.

 

