ΙΑΙΑΔΟΣ Υ. 421

ὥς οὗ ρἠίδθ ἔστί θεῶν ἔρικυδέα δῶρα 26 5

ἀνδράσι γε θνητοῖσι δαμήμεναι οὔδ’ ὑποείκειν.

οθδέ τότ’ Αἰνείαο δαίφρονος ἔβριμον ἔγχος

ῥῆξε σάκοςΙ χρυσδς γδιρ έρθκακε, δῶρα θεοῖο·

ἀλλά δθιυ μὲν ἔλασσε διά πτθχας, αἱ δ’ ἀρ’ ’ἔτι τρεῖς

ἦσαν, ἔπεδ πέντε πτθχας ήλασε κυλλοποδίων,

τάς δθο χαλκείας, δίο δ’ ἔνδοθι κασσιτέροιο,

την δὲ μίαν χρυσέην, τῇ ῥ’ ἔσχετο μείλινον ἔγχος.
Δεύτερος αὖτ’ Ἀχιλεθς προίει δολιχόσκιον ἔγχος,

καί βάλεν Αἰνείαο κατ’ ἀσπιδα πάντοσ’ ἐίσην,

ἀντυγ’ ἀπο πράτην, ᾗ λεπτάτατος θέε χαλκδς,

λεπτοτάτη δ’ ἔπέην ρινδς βοάς· ἡ δὲ διαπρδ

Πηλιδις ήῖξεν μελίη, λάκε δ’ ἀσπίς ἀπ’ αθτής.

Αἰνείας δ’ έάλη καὶ ἀπδ ἔθεν ἀσπίδ’ ἀνέσχεν

δείσας· ἐγχείη δ’ ἀρ’ ὑπὲρ νιθτον ένῖ γαίη

έστη ἱεμένη, διδ δ’ ἀμφοτέρους ἔλε κθκλους

ἀσπιδος ἀμφιβράτης· ὃ δ’ ἀλευάμενος δάρυ μακρδν

ἔστη, κάδ δ’ άχις οἷ χθτο μυρίον ἀφθαλμοῖσιν,

ταρβήσας θ οἷ άγχι πάγη βέλος. αάτδορ Ἀχιλλεὺς

έμμεμαθνς έπάρονσεν, ἐρυσσάμενος ξίφος ἆξθ,

σμερδαλέα ι’άχων· θ δὲ χερμάδιον λάβε χειρί

Αἰνείας, μέγα ἔργον, δ οὖ δίο γ’ ἀνδρε φέροιεν,

οἷοι νῦν βροτοί εἰσ” ὁ δέ μιν ρέα πάλλε καί οἷος.

ἔνθα κεν Αἰνείας μὲν ἔπεσσθμενον βάλε πέτρην

ἢ κάρνθ, ήέ σάκος, τά οἶ ήρκεσε λνγρδν άλεθρον,

λ’]

τδν δέ κε Πηλείδης σχεδδν άορι θνμον απηυρα,

εἷ μή ἀρ’ θξθ νάησε Ποσειδάων ἐνοσίχθων.

αὐτίκα δ’ ἀθανάτοισι θεοῖς μετά μθθον ἔειπεν

“θ πάποι, η μοι ἀχος μεγαλήτορος Αἰνείαο,

δς τάχα Πηλείωνι δαμεδςέΑιδθσδε κάτεισιν,

269—272. ἀθιτιθιται. potest ex scholio ad Φ, 169.)
269. ἔλασσε] θλάσσε quidam. ἀσπίδα νύξ’ εθχαλκον ἀμύμονος Αἰ,-
273. προίει-ἐίσην] μελίην ι’θυ- νείαοΖθῐιοθοῒΠΞ.

πτίυνα (imo ἷθνκτίοινα, ut cossigi

 

