XXIII. ΙΛῙΑΔΟΣ Ψ. 487

&fs ιρι ν’νκ >s
Ως εφαθ, οι δ αρα παντες ακην εγενοντο σιωπη.

Εθρθαλος δέ οἷ οἷος ἀνίστατο, ι’σθθεος φιδς,
Μηκιστέος υἱδς Ταλαϊονθδαο ἀνακτος,

θς ποτε Θήβασδ ήλθε δεδουπθτος Οἷδιπθδαο

ἒς τάφον1 ένθα δὲ πάντας ἒνάκα Καδμείωνας.
τθν μέν Τυδείδης δουρικλυτδς ἀμφεπονεῖτο
θαρσθνων ἐ’πεσιν, μέγα δ’ αθτῷ βοθλετο νάκην.
ζῶμα δέ οἷ πρῶτον παρακάββαλεν, αθτδιρ ’ἔπειτα
δῶκεν ἱμάντας ἐϋτμήτους βοδς άγραθλοιο.

τδν δέ ζωσαμένω βήτην ἔς μέσσον ἀγῶνα,

ἀντα δ’ ἀνασχομένω χερσὶ στιβαρῇσιν ἀμ’ άμφω
σάν φ’ έπεσον, σθν δέ σφι βαρεῖαι χεῖρες έμιχθεν.
δεινθς δὲ χράμαδος γενθων γένετ’, ’έρρεε δ’ ἶδρδς
πάντοθεν ἔκ μελέων· ἐπὶ δ’ θρνυτο δῖος Ἐπειὸς,

ι.. mum! δὴν
Ν x el

ἑστήκειν· αθτον γαρ υπηριπε φαίδιμα γυῖα,

κθψε δέ παπτήναντα παρηιον ουδ αρ ετι

ὦς δ’ θθ θπδ φρικδς Βορέω ἀναπάλλεται ι’χθθς

θίν’ έν φυκιάεντι, μέλαν δέ ἑ κῦμα κάλυψεν,

ιδς πληγεὶς ἀνέπαλτ’. αθτδιρ μεγάθυμος Ἐπειδς

χερσὶ λαβὼν θρθωσε· φίλοι δ’ ἀμφέσταν ἑταῖροι,

οθ μιν άγον δι’ άγῶνος ἐφελκομένοισι πάδεσσιν

αἷμα παχδ πτθοντα, κάρη βάλλονθ’ ἑτέρωσε·

κδιδ δ’ ἀλλοφρονέοντα μετὰ σφίσιν εἷσαν ἀγοντες,

αθτοδ δ’ οἷχθμενοι κθμισαν δέπας ἀμφικύπελλον.
Πηλείδης δ’ αἶψ’ ἀλλα κατδι τρίτα θήκεν άεθλα,

δεικνύμενος Δαναοῖσι, παλαισμοσύνης ἀλεγεινῆς,

τῷ μέν νικήσαντι μέγαν τρίποδ’ ἐμπυριβήτην,

τδν δέ δυωδεκάβοιον ε’νὶ σφίσι τῖου Ἀχαιοί·

ἀνδρὶ δὲ νικηθέντι γυναῖκ’ ἔς μέσσον έθηκεν,

πολλὰ δ’ ἐπίστατο ἐ’ργα, τίον δέ ἓ τεσσαράβοιον.

στή δ’ θρθδς καὶ μῦθον ἔν Ἀργείοισιν ’έειπεν

“ θρνυσθ οδ καὶ τούτου ἀέθλου πειρήσεσθον.”

θς ’έφατ’, θρτο δ’ ’ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας,

691. ἑστήκειν Aristarchus. εἱστήκειν alii.

 

