84 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ. ILIAD.

ἐρχομένη καθ’ άμιλον, θθι μεθιέντας ἴδοιτο.
Ἔνθ’ Ἀμαρυγκείδην Διῶρεα Μοῖρ’ έπέδησεν.
χερμαδίῳ γδιρ βλῆτο παρὰ σφνρδν θκριθεντί
κνήμην δεξιτερήν· βάλε δὲ Θρῃκῶν άγδς ἀνδρῶν,
Πείροος Ἰμβρασίδης, δς άρ’ Αίνύθεν εἰληλούθει. 520
ἀμφοτέρω δέ τένοντε καὶ α’στέα λᾶας άναιδης
άχρις ἀπηλοίησεν· ὃ δ’ ύπτιος έν κονίῃσιν
κάππεσεν, άμφω χεῖρε φίλοις ἑτάροισι πετάσσας,
θνμδν άποπνείων. o‘ δ’ ἐπέδραμεν ῶς ῥ’ έβοιλέν περ,
Πείροος, νῶτα δέ δονρῖ παρ’ σ’μφαλύν· ἔκ δ’ θρα πᾶσαι 525
χύντο χαμαὶ χολάδες, τδν δὲ σκάτος θσσε κάλυψεν.
Τδν δέ Θέας Αίτωλδς ἐπεσσύμενον βάλε δονρδ
στέρνον ὑπὲρ μαζοῖο, πάγη δ’ έν πνεύμονι χαλκάς.
ἀγχίμολον δέ οἱ θρλθε Θάας, έκ δ’ θβριμον ’έγχος
ἐσπάσατο στέρνοιο, ἐρύσσατο δὲ ξίφος θξδ, 530
τῷ θγε γαστέρα τύψε μέσην, έκ δ’ α’ίνιιτο θνμέν.
τεύχεα δ’ ούκ άπέδνσε· περίστησαν γάρ ἑταῖροι
Θρήϊκες άκράκομοι, δολίχ’ ἐ’γχεοι χερσὶν έχοντες,
c·- οἵ ἑ, μέγαν περ ἒάντα καὶ ἴφθιμον καὶ άγοινδν,
ῶσαν οἷπδ σφείωνΙ α’δὲ χασσάμενος πελεμίχθη. 535
ῶς σύγ’ έν κονίῃσι παρ’ άλληλοισι τετάσθην,
ἦτοι ὁ μέν Θρῃκῶν, o‘ δ’ Ἐπειῶν χαλκοχιτῶνων,
ἡγεμάνες· πολλοὶ δέ περί κτείνοντο καί άλλοι.

Η )Ι

Ἔνθα κεν οθκέτι ’έργον ανηρ ονοσαιτο μετελθὼν,
ὅστις ’ἔτ’ άβλητος κα) ἀνούτατος θξέϊ χαλκῷ 540
δινεύοι κατδι μέσσον, άγοι δέ ἑ Παλλάς Ἀθήνη
χειρδς ἔλοῶσ’, αὗτδιρ βελέων ἀπερύκοι ἐρωήν·
πολλοὶ γάρ Τρῶων καὶ Ἀχαιῶν ἤματι κείνην
πρηνέες ἓν κονίῃσι παρ’ ἀλλήλοισι τέταντο.
517.Μοῒρ’ ἐνέδησεν] Μοῖρα πέ- Aristarchus⁴ ἐπεσσύμενος idem in

&qn-e Aristarchus. editione altera.
527. ἐπεσσύμενον] ἀπεσσύμενον

 

