428. ‘ ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

σφονδυλίων ἐ’κπαλθ, o‘ δ’ έπῖ χθονῖ κεῖτο τανυσθείς.

2 Χ ί ιν t, )Ι 5 ² Ι l ‘x
ανταρ ο βήρ ιεναι μετ αμυμονα Πειρεω νιον,

f l ιλ Ί Ι θ l 5 l
Ριγμον, ος εκ Θρήκης εριβωλακος ειλήλοοθει·
τδν βάλε μέσσον άκοντι, πάγη δ’ ἔν πνεύμονι χαλκθς,
³! ν’ ν ι ε νν ,ι ι

ηριπε δ εξ οχεων. ο δ Αρήιθοον θεραποντα,

άφ ῖππους στρέψαντα, μετάφρενον θξέϊ δουρῖ
νύξ’, άπδ δ’ άρματος οἶσε· κυκήθησαν δέ οἱ ῖπποι.

Ὡς δ’ ἀναμαιμάει βαθέ’ άγκεα θεσπιδαὲς πῖνρ

³! 5 Ι »a Χ Ι ‘s

ουρεος αζαλεοιο, βαθεια δε καιεται νλή,

πάντη τε κλονέων άνεμος φλθγα εἰλυφάζει,

ιδς άγε πάντη θύνε σδν έγχεϊ, δαίμονι ἶσος,

κτεινομένους ἐφέπων· ρ’έε δ’ αῖματι γαῖα μέλαινα.

ὦς δ’ άτε τις ζεύξῃ βύας άρσενας εύρνμετύπονς
τριβέμεναι κρῖ λενκδν ἐϋκτιμένῃ ἒν άλωῇ,
ῥίμφα τε λέπτ’ ἐγένοντο βοιῖν ύπδ πθσσ’ ἐριμύκων,
ιδς ὑπ’ Ἀχιλλῆος μεγαθύμου μώνυχες ῖπποι
στεῖβον ὁμοῦ νέκυάς τε καῖ ἀσπίδας αῖματι δ’ άξοιν
νέρθεν άπας πεπάλακτο καῖ άντυγες αι’ περὶ δίφρον,
ἃς άρ’ ἀφ’ ἱππείων ὁπλέων ῥαθάμιγγες ’έβαλλον

‘l h 2 δ > Ι

αι τ απ επισσωτρων 0‘ δὲ ῖετο κῖδος ἀρέσθαι

Πηλείδης, λύθρω δὲ παλάσσετο χεῖρας θάττους.

Φ.

Μάχη παραποτάμιος.

Ἀλλ’ θτε δή πάροι ἷξον ἐϋρρεῖος ποταμοῖο,
Ξάνθου δινήεντος, δν ἀθάνατος τέκετο Ζεδς,
’ένθα διατμήξας τοῖς μὲν πεδίονδε δι’ωκεν
πρδς πάλιν, ᾗπερ Ἀχαιοὶ άτυζάμενοι φοβέοντο
484. Πείρεω] Πρῖμος Zenodo- 1. πόρον] ῥέον Aristophanes,
tum ἀμέτρως scripsisse notat z. ἀθάνατος] ἀθάνατον Zeno-

schol. Scripserat is haud dubie dotus. v
Πειρέος ut est in alio scholio. Ἀχαιοὶ] γρ. οἷ ἄλλοι,

 

