XXIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ. 475

Ἀντίλοχος δέ τέταρτος έύτριχας ύπλίσαθ ίππους,

Νέστορος άγλαδς υἱδς, ὑπερθύμοιο άνακτος,
Ι l Ε (Ι

τού Νηληιάδασ Πυλοιγενεες δεον ιπποι

ίθΚῐθπθδΕς φέρον ἅρμα πατὴρ) δέ 01‘ ἄγχι παρασῖδι

⁷⁴1²),

μυθειτ εις αγαθδι φρονέων νοέοντι καί αύτῷ

’II’

“Ἀντίλοχ’, ήτοι μέν σε, νέον περ εοντ, εφίλησαν

Ζεύς τε Ποσειδάων τε, καδ ἱπποσύνας ἐδίδαξαν

παντοίας· τῷ καί σε διδασκέμεν οἷίτι μάλα χρεού·
οἶσθα γάρ εθ περὶ τέρμαθ’ ἑλισσέμεν· άλλά τοι ίπποι
βάρδιστοι θείειν· τῷ τ’ οίω λοίγι’ έσεοθαι.

τῶν δ’ ίτποι μὲν έασιν ἀφάρτεροι, οὐδὲ μὲν αύτοδ
πλείονα ἴσασιν σέθεν αύτού μητίσασθαι.

ἀλλ’ άγε δή σύ, φίλος, μήτιν έμβάλλεο θυμῷ
παντοίην, ίνα μή σε παρεκπροφύγῃσιν άεθλα.

μήτι τοι δρντομος μέγ’ ἀμείνων I} IIIWW'
, ε ss ν

μήτι δ’ αθτε κυβερνήτης ενι οινοπι ποντρ
νήα θοήν ἰθύνει ἐρεχθομένην άνέμοισιν·

Ἰ μήτι δ’ ήνίοχος περιγίγνεται ήνιύχοιο.
ἀλλ’ δς μέν θ’ ίπποισι καὶ άρμασιν οἶσι πεποιθὼς
άφραδέως έπδ πολλδν ἑλίσσεται ένθα καί ένθα,
ἵπποι δὲ πλανύωνται άνδν δρομον, οὐδὲ κατίσχει·
δς δέ κε κέρδεα εἰδῇ ἐλαύνων ήσσονας ἵππους,
αιέδ τέρμ’ ὁρίων στρέφει ἐγγύθεν, ούδέ ἔ λήθει
θππως τδ πρῶτον τανύσῃ βοέοισιν ἱμᾶσιν,
ἀλλ’ ’έχει ἀσφαλέως καί τδν προύχοντα δοκεύει.
σῆμα δέ τοι ε’ρέω μάλ’ ἀριφραδές, ούδέ σε λήσει.
έστηκε ξύλον αθον, θσον τ’ θργνθ, ὑπὲρ αἴης,

ἢ δρνδς I) πεύκης. τδ μέν ού καταπύθεται θμβρφ,

λᾶε δὲ τοῦ ἑκάτερθεν ἐρηρέδαται δύο λευκὼ

έν ξυνοχῇσιν ὁδοῦ, λεῖος δ’ ίππθδρομος ἀμφίς· 330

ήτευ σήμα βροτοῖο πάλαι κατατεθνηῶτος,

ή τάγε νύσσα τέτυκτο ἐπὶ προτέρων ἀνθρώπων,

307. ἐδίδαξαν zenodotus. ἒδί- 317. ἐρεχθομένην] ἐεργομένην alii.
λαξον Aristarchus. 332. 333. Pro his duobus

 

