482 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

τοῦ μέν τε φαάουσιν ἐπισσώτρου τρίχες άκραι
οὗραΐαι· o‘ δέ τ’ ἀγχι μάλα τρέχει, ου’δέ τι πολλή
χάρη μεσσηγὺς, πολέος πεδίοιο θέοντοςΙ

τόσσον δή Μενέλαος ἀμύμονος Ἀντιλόχοιο

λείπετ’· ἀτδιρ τά πρῶτα καὶ ές δίσκουρα λέλειπτο,

Ι >.,

ἀλλά μιν αἶψα κίχανεν θφέλλετο γάρ μενος ηδ
ἵππου τής Ἀγαμεμνονέης, καλλίτριχος Αἴθης·
εἰ δέ κ’ ’έτι προτέρω γένετο δρόμος ἀμφοτέροισιν,
τῷ κέν μιν παρέλασσ’ οὐδ’ ἀμφήριστον έθηκεν,

αὐτὰρ Μηριόνης, θεράπων ἐῢς Ἰδομενῆος,

NJ!

λείπετ’ ἀγακλῆος Μενελάου δουρος ερωην·

Ι (3

βάρδιστοι μὲν γαρ οι έσαν καλλίτριχες ίπποι,

νΝνλν εθτυὶνι

ήκιστος δ ήυ αυτος ελαυνέμεν αρμ εν αγωνι.
υίδς δ’ Ἀδμήτοιο πανόστατος ήλυθεν ἀλλων,
ἕλκων άρματα καλά, ἔλαόνιον πρόσσοθεν ἵππους.

τδν δὲ ίδδν φκτειρε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς,

στδις δ’ ἀρ’ έν Ἀργείοις ἐ’πεα πτερόεντ’ ἀγόρευεν

“ λοῖσθος ἀνήρ ἀριστος έλαόνει μάννχας ίππους.
ἀλλ’ άγε δή οἱ δῶμεν ἀέθλιον, ὧς ἐπιεικές,
δ13’5λ λ ιν ΙθΤδΙῙ CI„
εντερ αταρ τα πρωτα φερεσ ω υ εις νιος.

Ὣς ’έφαθ’, οἱ ’ἀρα πάντες ἔπήνεον ὧς ἐκέλευεν.

καί ου’ κέ οἱ πόρεν ίππου-έπήυησαν γάρ Ἀχαιοί-

’xum

ει μη αρ Αντίλοχος, μεγαθύμου Νέστορος νίδς, ,
Πηλειδήν Ἀχιλήα δίκῃ ἠμείψατ’ ἀναστάς

“ ὠ Ἀχιλεῦ, μάλα τοι κεχολιίσομαι, αί κε τελέσσῃς
τοῦτο έπος· μέλλεις γδιρ ἀφαιρήσεσθαι άεθλον,

τδι φρονέων ότι οἱ βλάβεν ’άρματα καί ταχέ’ ίππω

11))λ1153

αυτος τ εσθλος εων. αλλ’ ιόφελεν ἀθανάτοισιν

εθχεσθαι· τό κεν οἷίτι πανύστατος ήλθε διήκων.

523. δίσκουρα Aristarchus, Pto· 53 8. ln exemplan'bus quibus-
]emaeus Ascalonita et plerique. dam duo versus additi fuerunt,
δίσκ’<ἰ.θ.δίσκον) οθραᾶλὶί, τὰ τρίτα δ’ Ἀντίλοχος, τέτρατα

527. οὐδ’] δν Zenodotus. ξανθὸς Μενέλαος, ή πέμπτα δέ Μή·

533. πρόσσοθεν] ὠκέας Zello- ριόνης, θεράπων ἐῢς Ἰδομενῆος. ⁴
dotus.

 

