ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

ήέ πίτυς βλωθρή, τήντ’ οθρεσι τέκτονες ἄνδρες

ἐξέταμον πελέκεσσι νεήκεσι νήϊον εἶναι·

οδς ὅ πράσθ ἵππων καὶ δίφρον κεῖτο τανυσθείς, 48 5
βεβρυχιθς, κίνιος δεδραγμένος αἱματοέσσης.

ήθτε ταῦρον ’έπεφνε λέων ἀγέληφι μετελθιδν,

2⁴2!

αίθωνα μεγάθυμον, εν ειλιποδεσσι βάεσσιν,

άλετά τε στενάχων ὑπὸ γαμφηλῇσι λέοντος,

ιδς θπδ Πατράκλμ Λυκίων άγδς ἀσπιστάων 490

κτεινόμενος μενέαινε, φίλον δ’ ὀνόμηνεν ἑταῖρον
“ Γλαῦκε πέπον, πολεμιστὰ μετ’ ἀνδράσι, νῦν σε μάλα χρη
αἰχμητήν τ’ ’έμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν·

νῦν τοι ἐελδέσθω πάλεμος κακδς, εἰ θοάς ε’σσι.
πρῶτα μέν άτρννον Λυκίων ἡγήτορας άνδρας,
πάντη ε’ποιχάμενος, Σαρπηδάνος ἀμφιμάχεσθαι·

λὶῖἳκ

αὔτδιρ έπειτα και αντος εμευ πέρι μάρναο χαλκῷ,

σθθ γὰρ ἐγὼ Καὶ ἔπειτα Καῖηφέίη Καὶ θλέθθθς

έσσομαι ήματα πάντα διαμπερὲς, εἴ κέ μ’ Ἀχαιοί

τείχεα συλήσωσι νεῶν έν ἀγῶνι πεσάντα. 500

ἀλλ’ ’έχεο κρατερῶς, άτρυυε δέ λαδν binam?

Ὣς άρα μιν εἰσάντα τέλος θανάτοιο κάλυψεν
σ’φθαλμοθς ῥῖνάς θ’. ὅδὲ λὰξ έν στήθεσι βαίνων
έκ χροδς έλκε δάρν, προτὶ δέ φρένες αὐτῷ έποντσ
τοῖο δ’ ἅμα ψυχήν τε καὶ ’ἔγχεος έξέρνσ’ αἰχμήν.
Μνρμιδάνες δ’ αὖτοῢ σχέθον ἵππους φυσιάωντας,
ἷεμένονς φοβέεσθαι, ἐπεὶ λίπον ἅρματ’ ἀνάκτων.

Γλαύκην δ’ αι’νδν άχος γένετο φθογγῆς ἀίοντι·

ντες τινι

ὧρίνθη δε οι ητορ, οτ ου δύνατο προσαμῦναι.

Ὶ(ΧἏΙ ηλῖὶ

χειρι δ’ ελων επιεζε βραχίονα· τειρε γαρ αυτον 510
έλκος, δ δή μιν Τεῦκρος έπεσσιίμενον βάλεν ἰῷ

483. οὔρεσι τέκτονες] οὔρεσιτέκ- ⁴ 504. έλκε Aristarchus. εἷλκε
τινες Nicias. alii.
488. ἐν Aristarchus. ἐπ’ alii. ἕποιτο] ἔχοντα Aristarchus.
497. πέρι μάρναο] περὶ μάρναο 507. λίπον Zenodotus. λίπεν
,ΡῑοΙειαεουεΑεοαΙοῃίῒα περιμάρ- alii.
ναν Aristarchus.

 

