¹ ΙΛΙΑΔΟΣ z.

Ὣς εἶπιδν θπρννε μένος καὶ θυμδν ἑκάστου.

ένθα κεν αθτε Τρῶες ἀρηϊφίλων ὑπ’ Ἀχαιῶν

’Ίλιον εἰσανέβησαν, ἀναλκείῃσι δαμέντες,
εἶ μὴ ἆρ’ Αἷνείηι τε καδΈκτορι εἷπε παραστὰς
ΠριαμίδηςἝλενος, οἰωνοπάλων ἔχ’ άριστος

44 υ ι κη ο x ι ἰ ι
Αινεια τε και Εκπορ, επει πονος υμμι μαλιστα

‘l 2³!

Τράων καὶ Λυκίων ἐγκέκλιται, ουνεκ αριστοι

πᾶσαν ε’π’ ι’θάν ἔστε μάχεσθαί τε φρονέειν τε,

στῆτ’ αὐτοῦ, καὶ λαδν ἐρυκάκετε πρδ πυλάων
πάντη ἕποιχομενοι, πρὶν αθτ’ ἓν χερσὶ γυναικῶν

φεάγοντας πεσέειν, δηίοισι δὲ χάρμα γενέσθαι.
αὗτδιρ έπεί κε φάλαγγας ἐποτρύνητον ἁπάσας,
ἡμεῖς μὲν Δαναοῖσι μαχησάμεθ αθθι μένοντες,
καὶ μάλα τειράμενοί περΙ οἷναγκοιίη γὰρ ἐπείγει·

Ἕκτορ, άτδιρ σδ πόλινδε μετέρχεο, εἷπέ ’έπειτα

axau(

μητέρι σῃ και εμῃ” η δέ ξυνάγουσα γεραιὰς
νηδν Ἀθηναίης γλαυκώπιδος έν πάλει άκρη,
οίξοισα κληῗδι θάρας ἱεροῖο δάμοιο,

πέπλον, ὅ θθ δθΚΕΙΕι χαριέστατος ἠδὲ μέγλσῒθς

dvm έν) μεγάρῳ καί οἱ πολδ φίλτατος αὐτῇ,

θεῖναι Ἀθηναίης έπῖ γούνασιν ηῦκάμοιο,

καί οἷ ὑποσχέσθαι δυοκαιδεκα βοῦς ε’νὶ νηῷ

ἤνις ἠκέστας ἱερευσέμεν, αἴ κ’ έλεήση

άστν τε καὶ Τράων άλάχονς καὶ νήπια τέκνα,

αί κεν Τυδέος νὶδν άπάσχη Ἰλίου ἱρῆς,

άγριον αι’χμητην, κρατερδν μήστωρα φάβοιο,

δν δη ἔγω κάρτιστον Ἀχαιῶν φημὶ γενέσθαι.

οὐδ’ Ἀχιλῆά ποθ’θδέ γ’ ἐδείδιμεν, θρχαμον ἀνδρῶν,
θνπερ φασδ θεάς έξ έμμεναι· ἄλλ’ ὁδε λίην

μαίνεται, οὗ έ τίς οἱ δάναται μένος ἶσοφαρίζειν.”

Ι

Ὣς ἐ’φοιθ , Ἕκτωρ δ’ οθτι κασιγνητηο ἇπιθησεν.

76. οἰωνοπόλων ’σ’χ’ ἄριστος] μάν· 86, μετέρχεο] μετοῖχεο γρ. apud
τις τ’ οἰωνοπόλος τε Aristarchi edi- Eustathium.
tio alterutra. 96. αἴ κεν] ὥς κει Aristarch.

 

