380 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

άκτην εἰσανέβαινον ἐπισχερὼ, ’ένθα θαμειαὶ
Μυρμιδύνων εἴρυντο νέες ταχδν ἄμφ’ Ἀχιλῆα.
τῷ δὲ βαρδ στενάχοντι παρίστατο πάτνια μήτηρ,
ώξῦ δὲ κωκύσασα κάρη λάβε παιδδς ε’ἦος,
καί ῥ’ ὀλοφυρομένη έπεα πτερύεντα προσηυδα
“ τέκνον, τί κλαίεις; τί δέ σε φρένας ἵκετο πένθος,
ἐξαύδα, μη κεῦθε· τά μέν δή τοι τετέλεσται
ἔκ Διδς, ώς άρα δη πρίν γ’ ε’ύχεο χεῖρας ἀνασχὼν, 7 5
πάντας ἐπὶ πρύμνῃσιν ἀλήμεναι υἷας Ἀχαιῶν
σεῦ ἐπιδευομένους, παθέειν τ’ άεκῆλια έργα.”

Την δὲ βαρύ στενάχων προσέφη τά δας ώκθς Ἀχιλλεύς
κμῆτερ έμη, τδι μὲν άρ μοι Ὀλύμπιος ἐξετέλεσσεν·
ἇλλδι τί μοι τῶν ἦδος, έπεθ φίλος ώλεθ ἑταῖρος,
Πάτροκλος, τδν ἐγὼ περὶ πάντων τῖον ἑταίρων,
ἶσον ἐμῇ κεφαλῇ· τδν ἀπώλεσα, τεύχεα δ’ Ἕκτωρ
δῃώσας άπεδνσε πελώρια, θαῦμα ἰδέσθαι,

IX&

καλα· ταμεν Πηλῆϊ θεοὶ δύσαν άηλαδι δῶρα,

n’l ³!

ἤματι τῷ θ’τε σε βροτον ανερος εμβαλον εύνῇ.

αἴθ’ θφελες σι) μέν αύθι μετ’ ἀθανάτης οἱλῖησιν

Ι λ ἱ Κ 3 l ’l
ναιειν, Πηλευς δε θνητην αγαχεσθαι ακοιτιν.
νῦν δ’, ἵνα καὶ σοὶ πένθος ἔνθ φρεσὶ μυρίον εἴη
παι δς ἀποφθιμένοιο, τδν οθχ ὑποδέξεαι αθτις

οἴκαδε νοστήσαντ’, ἐπεὶ οὔδ’ ἐμὲ θυμδς άνωγεν

ζώειν οὐδ’ άνδρεσσι μετέμμεναι, αθ κε μδη Ἕκτωρ
πρώτος ἐμῷ ύτδ δουρὶ τυπεὶς ἀπὸ θυμδν ὀλέσσῃ,
Πατράκλοιο δ’ έλωρα Μενοιτιάδεω οἷποτῖση.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπε Θέτις κατά δάκρυ χέουσα
“ ὠκύμορος δή μοι, τέκος, έσσεαι, οἷ’ ἀγορεύεις 95
αύτέκα γάρ τοι ’ἔπειτα μεθ’ Ἕκτορα πάτμος ἔτοῒμος.”

Τὴν δὲ μέγ’ σ’χθῆσας προσέφη πύδας ὠκύς Ἀχιλλεύς
“ αὐτίκα τεθναίην, ἔτεῖ ούκ άρ’ ’έμελλον ἑταίρῳ

‘ ἱ Ι

κτεινομένῳ ἐπαμῦναι· ο μεν μαλα τηλθθι πάτρης

86. αἵθ’] ὡς apud Apollonium Dyscolum.‚

 

