334 - ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

αὐτίκα δὲ σφήκεσσιν έοικάτες ἐξεχέοντο
εἰνοδίοις, οδς παῖδες ἐριδμαίνωσιν έθοντες,
[αιέί κερτομέοντες, ὁδῷ έπι οἰκί’ έχοντας,]
νηπίαχοι· ξυνδυ δὲ κακδν πολέεσσι τιθεῖσιν.

τοδς δ’ είπερ παρά τίς τε κιῖον άνθρωνιος ὃδίτης

κινήσῃ άέκων, οἷ δ’ άλκιμον ήτορ έχοντες

πράσσω πᾶς πέτεται καί άμθνει οἷσι τέκεσσιν.
τῶν τίτε Μυρμιδόνες κραδίην καί θυμδν έχοντες
ἔκ νηῶν ἐχέοντο· βοή δ’ άσβεστος θράρει.
Πάτροκλος δ’ ἑτάροισιν έκέκλετο μακρδν άθσας
“ Μυρμιδάνες, έταροι Πηληϊάδεω Ἀχιλήος,
άνέρες έστε, φίλοι, μνήσασθε δὲ θοάριδος άλκής,
ὥς άν Πηλείδην τιμήσομεν, δς μέγ’ άριστος
Ἀργείων παρδι νηυσί καί ἀγχέμαχοι θεράποντες,
γνῷ δὲ καί Ἀτρείδης εθρυκρείονν Ἀγαμέμνων

ἢν άτην, ὅτ’ άριστονἈχαιῶν ου’δέν ἐ’τισεν.”

Ὣς είπδν άτρυνε μένος καί θυμδν ἑκάστου,
έν δ’ έπεσον Τρώεσσιν άολλέες· ἀμφὶ δὲ νήες
σμερδαλέον κονάβησαν ἀϋσάντων ὑπ’ Ἀχαιῶν.

Τρῶες δ’ οἷς είδοντο Μενοιτίου άλκιμον υίδν,

αθτδθ Καί θεράποντα, σῑδθ {vtem μαρμαίροντας,

πᾶσιν θρίνθη θυμδς, ε’κίνηθεν δὲ φάλαγγες,
ε’λπάμενοι παρά ναῦφι τοδιίκεα Πηλείωνα
μηνιθμδν μὲν ἀπορρῖψαι, φιλάτητα δ ἑλέσθαι·
πάπτηνεν δὲ ἕκαστος άπη φάγοι αι’πδν άλεθρον.
Πάτροκλος δὲ πρῶτος άκάντισε δουρί φαεινῷ
ἇντικρδ κατδι μέσσον, ίθι πλεῖστοι κλονέοντο,
νηί πάρα πράμνρ μεγαθύμου Πρωτεσιλάου,
καί βάλε Πυραίχμην, δς Παίονας ἱπποκορυστὰς
ήγαγεν ἕξ Ἀμυδῶνος ἆτ’ Ἀξιοῦ εθρυρέοντος’

261. ἀθετεῖται, etiam ab Ari. 272. ἀθετεῖ Seleucus.
stophane. 281. ε’λπάμενοι] ε’λκάμεναι Ze-
ἔχονισς Aristarchus καὶ ἅπα- nodotus.
σαι. Alii ἔχοντες.

 

