[ΛΙΑΔΟΣ P. ¹ 373

ήλυθε, καί κε Τρωσί μέγα κράτος ἐγγυάλιξεν,
εί μή Κοίρανος θκα ποδώκεας ήλασεν ἵππους

καί τῷ μὲν φάος θρλθεν, άμυνε δὲ νηλεὲς ήμαρ,

αθτδς δ θίλεσε θνμδν ὑφ’ Ἕκτορος άνδροφάνοιο-
τδν βάλ’ ὗπδ γναθμοῖο καί οθατος, ἔκ δ’ άρ’ θδάντας
ιθσε δάρν πρυμνδν, διὰ δὲ γλῶσσαν τάμε μέσσην.
ήριπε δ’ ἒξ θχέιον, κατδι δ’ ήνία χεῧεν ’έραζ .

καί τάγε Μηριάνης ’έλαβευ χείρεσσι φίλῃσιν
κθψας έκ πεδίοιο, καί Ἰδομενήα προσηύδα

“μάστιε νῦν, είως κε θοδις ε’πί νήας ίκηαι·

γιγνώσκεις δὲ καί αθτδς ἔτ’ οὐκέτι κάρτος Ἀχαιῶυ.”
Ὣς έφατ’, Ἰδομενεὺς δ’ ίμασεν καλλίτριχας ίππους
νήας έπι γλαφυράς· δή γδιρ δέος ’έμπεσε θυμῷ.
Οὐδ’ έλαθἈίαντα μεγαλήτορα καί Μενέλαον
Ζεὺς, θτε δή Τριθεσσι δίδου ἑτεραλκέα νίκην.
τοῖσι δὲ μθθιυν ήρχε μέγας Τελαμώνιος Αἴας

“83 πθποι, ήδη μέν κε, καί δς μάλα νήπιάς ἔστιν,

γνοίη θτι Τράεσσι πατήρ Ζεδς αθτδς άρήγει.
τῶν μέν γδιρ πάντων βέλε’ θιπτεται, θστις ἀφείη,
ή κακδς ή άγαθάς Ζεδς δ’ ἐ’μπης πάντ’ ι’θίνει·
ἡμῖν δ’ αθτως πᾶσιν ε’τῶσια πίπτει ’έραζ .
ἀλλ’ άγετ’, αὐτοί περ φραζοίμεθα μῆτιν ἀρίστην,
ήμέν θπιος τδν νεκρδυ ἔρθσσομεν, ήδὲ καί αὐτοὶ
χάρμα φίλοις ἑτάροισι γενοίμεθα νοστήσαντες,
οί που δεῦρ’ θρίωντες ἀκηχέδατ’, οὔδ’ ’έτι φασίν
Ἕκτορος οἷνδροφάνοιο μένος καί χεῖρας ἀάπτους
σχήσεσθ’, ἀλλ’ ἓν νηυσί μελαίνῃσιν πεσέεσθαι.
εἴη δ’ θστις ἑταίρας ἀπαγγείλειε τάχιστα
Πηλείδη, έπεί οθ μιν θ’θομαι οὐδὲ πεπύσθαι
λυγρής ἀγγελίης, θ’τι σί φίλος ἶν’λεθ ἑταῖρος.
,ἀλλ’ οθ πη δύναμαι ίδέειν τοιοῦτον Ἀχαιῶν
ήέρι γδρ κατέχονται θμῶς αὐτοί τε καὶ ἵπποι.
631,ἀφειή]8οἰιολ; ἐφείη· ὂι- 637. δεῦρ’ An'starchus. νῦν
χῶς, καὶ ἀφείη. alii.

 

