474 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

Ι 5 3 Ι Ι > Ι 3]
πεμπτω αμφιθετου φιαλην απυρωτον εθηκεν.
στῆ δ’ άρθδς καὶ μῦθον έν Ἀργείοισιν ’έειπευ
(ίἈτρείδη τε καὶ άλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ,

’,Η su

ἷππῆας τάδ’ άεθλα δεδεγμένα κειτ εν αγωυι.

’λκὶλθΙ

ει μευ νυν επι αλλιρ ἀεθλεύοιμεν Ἀχαιοὶ,

ἦ τ’ biv ἐγὼ τά πρῶτοι λαβὼν κλισίηνδε φεροίμην.

λαννυκ

ίστε γαρ οσσον εμοι αρετῃ περιβάλλετον ἵπποι·
ἀθάνατοί τε γάρ εἶσι, Ποσειδάων δ’ ’έπορ’ αθτοδς
νοω ,ψευημνοι
πατρι εμρ Πηληι, οδ αυτ εμοι εγγυαλιξεν.
ἀλλ’ η’τοι μέν ἐγὼ μενέω καὶ μάνυχες ἵπποι·

Ι Χ Ι Ὶ λ 5 Ι ε Ι
τοιου γαρ κλεος εσθλον απωλεσαν ηνιοχοιο,

ἠπίου, ά σφωϊν μάλα πολλάκις ὑγρδν ’έλαιον

χαιτάων κατέχευε, λοέσσας θδατι λευκῷ.
τδν τώγ’ ἓσταάτες πενθείετον, οθδεῖ δέ σφιν

χαῖται ἐρηρέδαται, τῖο δ’ έστατον άχννμένω κῆρ.

άλλοι δὲ στέλλεσθε κατδο στρατδυ, θστις Ἀχαιῶν

ἵπποισίν τε πέποιθε καὶ άρμοισι κολλητοῖσιυ,”
Ὦς φάτο Πηλείδης, ταχέες δ’ ἱππῆες άγερθεν.
ὦρτο πολὺ πρῶτος μέν άναξ ἀνδρῶν Ε’θμηλος,

Ἀθμθῖθυ φῖλῡς viic, δς ίτιποσθνῃ ἐκέκαστο·

τῷ δ’ ἐπὶ Τυδείδης ὦρτο κρατερδς Διομήδης,

’il

ἵππους δέ Τρωοδς θπαγε ζνγδν, οἷίς ποτ απηυρα

’l ’X ’i‘

Αινειαν, αταρ αυτον υπεξεσάωσεν Ἀπολλων.

τῷ δ’ άρ’ ἔπ’ Ἀτρείδης ὦρτο ξανθδς Μενέλαος

διογενης, ὗπδ δέ ζυγδν ἤγαγεν ὠκέας ἵππους,
Αἴθην τὴν Ἀγαμεμνονέην τδν έάν τε Πάδαργον·
την Ἀγαμέμνονι δῶκ’ Ἀγχισιάδης Ἐχέπωλος

»ι 5 ‘l Ι (fs 5 ἶ ΠΙ ³ Ι
διορ, ινα μη οι εποιθ υπο Ιλιον ηνεμοεσσαν,
-άλλ’ αὐτοῦ τέρποιτο μένων· μέγα γάρ οἱ ’έδωκεν

η (Ι), 2 Ι

Ζεὺς άφενος, ναιεν δ’ ογ εν ευρνχορρ Σικυῶνι·

xrlj‘x

την ογ υπο ζυγδν ἦγε, μέγα δράμου ι’σχανθωσαν. 300

273. δεδεγμένα] Et Sic et δε· θεν aiii. In alio scholio έγερθεν
θεχμέυο apud Aristarchum. Aristophani tribuitur.
287. άγερθεν Aristarch. ἔγερ-

 

