10 ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

Ἀτρείδης θ’ ἑτέρωθεν ε’μῆνιε. τοῖσι θέ Νέστωρ

ἡθνεπης άνάρουσε, λιγθς Πυλίων άγορητης,

u xax l ι ι tl νι
του και απο γλωσσης μελιτος γλυκιων ρεεν ανθ -

³³!

τῷθ ηθη θθο μὲν γενεαί μερθπων ἀνθρώπων
έφθίαθ, οί οἱ πρθσθεν άμα τράφεν ἦθ’ ε’γένοντο

έν Πθλρ ἠγαθέῃ, μετά θὲ τριτάτοισιν άνασσεν-
θ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καί μετέειπεν

“ ὦ πέπον, ἠ μέγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱκάνει.
ἦ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιά τε παῖδες,
άλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ,

εἷ σφῶϊν πάθε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιιν,

οἳ περί μέν βουλίην Δαναῶν, περί θ’ ἕστέ μάχεσθαι.
ἀλλά πίθεσθ’ άμφω θέ νεωτέρω έστθν ε’μεΐο.

ἤδη γάρ τοτ’ έγθν καί οἷρείοσον ἠέπερ ὑμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα, καί οθποτέ μ’ οἵγ’ ἀθέριζον.

οθ γάρ πω τοίους ίθον ἀνέρας ου’θέ ίθωμαο,

οἷον Πειρίθοθν τε Δρύαντά τε, ποιμένα λαῖον,
Καινέα τ’ Έξάθιίν τε καί ἀντίθεον Πολύφημον
[Θησέα τ’ Αίγείθην, ἐπιείκελον αἷθανάτοισιν]·
κάρτιστοι θη κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν άνθρῶν
κάρτιστοι μὲν ’έσαν καί καρτίστοις ἐμάχοντο,
φηρσίν σ’ρεσκρίοισι, καί ἐκπάγλως άπάλεσσαν.
καί μὲν τοῖσιν ε’γῖυ μεθομίλεον ἒκ Πίλου έλθίον,
τηλάθεν ἐξ άπίης γαίης· καλέσαντο γάρ αθτοί·
καί μαχάμην κατ’ έμ’ αθτθν έγά· κείνοισι θ’ άν οθτις
τῶν οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἓπιχθάνιοι μαχέοιτο.

καί μέν μευ βουλέων ξθνιεν πείθοντά τε μάθω,
ἄλλα πίθεσθε καί θμμες, ἐπεί πείθεσθαι άμεινον.

l Χ ' )

μητε συ πάνθ, αγαθίς περ ε’ὼν, άποαίρεο κοθρην, 27 5

249. γλυκίων] γλυκίω Zenodo· 269. μεθομίλεον] μεθ’ ὁμίλεον
tus. Aristarchus.
251. οἵ σι’] αἶ’ οί Zenodotus. 271. ἔμ’ αὐτίν] ἐμαυτὸν Zeno-
2 58. βουλὴν Aristarchus. βουλῇ dotus.
alii. 273. ξύνιεν Aristarchus. ξύνιον
260. ὑμῖν] ἡμῖν zenodotus. alii.

 

