ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

οἷο κασιγνήτοιο Λυκάονος ήρμοσε δ’ αὐτῷ.

ἀμφὶ δ’ άρ’ άμοισιν βάλετο ξίφος άργνροήλον

χάλκεον, αὐτὰρ ’ἔπειτα σάκος μέγα τε στιβαρίν τε·

κρατί δ’ ἐπ’ ἰφθίμην κυνέην εθτυκτον ἔθηκεν,
ἵππουριν δεινδν δὲ λάφος καθύπερθεν ἐ’νενεν.
είλετο δ’ άλκιμον ἔγχος, άοῖ παλάμηφιν άρήρει.
ιδς δ’ αθτιυς Μενέλαος Ἀρήϊος ’ἔντε’ ἔδυνεν.
Οἷ δ’ ἐπεὶ υθν ἑκάτερθεν ὁμίλου θωρήχθησαν,
ἒς μέσσον Τράων καί Ἀχαιῶν ἔστιχάοντο
δεινδν δερκάμενοι· θάμβος δ’ ’ἔχεν εἷσοράοντας
Τρῶάς θ’ ἱπποδάμους καί ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοιίς.
καί ῥ’ ἔγγὺς στήτην διαμετρητῷ ἒν) χάρη)
σείοντ’ ἐγχείας, ἀλλήλοισιν κοτέοντε.
πρθσθε δ’ Ἀλέξανδρος προίει δυλιχάσκιον ἔγχος,
καὶ βάλεν Ἀτρείδαο κατ’ ἀσπίδα πάντοσ’ ἐίσην,
οὐδ’ ’ἔρρηξεν χαλκδν, ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμή
άσπίδ ἐνί κρατερή. ἑ δὲ δεύτερον άρνυτο χαλκῷ
Ἀτρείδης Μενέλαος, ἐπευξάμενος Διὶ πατρί
“ Ζεῦ άνα, δδς τίσασθαι θ με πράτερος κάκ’ ἐὀργεν,
δῖον Ἀλέξανδρον, καί ε’μῇς ὗπδ χερσὶ δάμασσον,
θφρα τις ἔρρίγησι καί θφιγθνων άνθριίπων
’ξεινοδόκον κακδι ῥέξαι, ά κεν φιλάτητα παράσχῃ.”
Ἦ ῥα καὶ άμπεπαλιδν προίει δολιχάσκιον ἔγχος,
καί βάλε Πριαμίδαο κατ’ οἷσπιδα πάντοσ’ ε’ίσην.
διδ μὲν ἀσπίδος ήλθε φαεινῆς θβριμον ἔγχος,
καὶ διδ θάρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο·
άντικρδ δὲ παραὶ λαπάρην διάμησε χιτῶνα

ἔγχος· ὂ δ’ ἐκλίνθη καὶ άλευάτο κήρα μέλαιναν.

334. 33 5. ἀθετεῖ Zenodotus. νέεσσαν).

335

360

338.θοὶ παλάμηφιν ἀρήρει] γρ. 344. διαμετρητῷ Aristarchus
ἐν άλλη), ἀκαχμένον θξέϊ χαλκῷ. aliique. Quidam διαμετρήτῳ.
Post hunc versum zenodotus 348. χαλκὸν] χαλκὶς Aristar-
inseruit, ἀμφὶ λ’θρ’θμοιοιο fid· chus. conf, 7, 259. 17, 44.

λετ’ ἀσπίδα περσανίεσσαν (Sic Co· 35²⁴ ἀθετεῒπαι.

dex Marcianus A„ pro θοοσα- δάμασσον] δαμῆναι Ατίεῒυτελ.

 

