436 ΙΔΙΑΔΟΣ Φ. ILIAD.

οῦδέ τί πη δύναμαι προχέειν ρ’όον εἷς ῦλα δῖαν
στεινόμενος νεκῦεσσι, σῦ δὲ κτείνεις ἀϊδήλως.

ἀλλ’ θίγε. δη καί ἐἀσον· οῦχη μ’ έχει, ῦρχαμε λαοῦν.”
Τδν ’ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὦκῦς Ἀχιλλεύς
θιέοται ταῦτα, Σκάμανδρε διοτρεφὲς, ὦς σῦ κελεύεις.

Τρῦας δ’ οῦ πρὶν λήξω ὑπερφιάλους ἐναρίζων,
ιο

πρὶν έλσαι κατοδ ῦστν και Εκτορι πειρηθῆναι 225

’x Ινν

ἀντιβίην, η’ κέν με δαμάσσεται, ἤ κεν εγω τον.

Ὣς εἰπὼν Τρθεσσιν ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος.

καὶ τότ’ Ἀπόλλωνα προσέφη ποταμδς βαθυδίνης

“si ι ο ι κ ο ν ι x
ω ποποι, αρχνροτοξε, Διος τεκος, ου σν ηε βουλας

είρῦσαο Κρονίωνος, ό τοι μάλα πόλλ’ έπέτελλεν 230

Τρωσὶ παρεστάμεναι καὶ οἷμῦνειν, εἰσόκεν ἐ’λθη

δείελος όψέ δῦων, σκιοίση δ’ έρίβωλον ῦρουραν.”

’ἶΗ λ ,Α Χ Χ λ ’l Ι
και χιλλενς μεν δονρικλντος ενθορε μεσσιρ
κρημνοῦ οἷπαίξας· o‘ δ’ ἐπέσσυτο οίδματι θῦων,

πάντα δ’ ῦρινε ῥέεθρα κυκώμενος, οῦσε δὲ νεκροῦς 235

πολλοῦς, οῦ ῥα κατ’ αῦτδν ῦλις έσαν, οῦς κτάν’ Ἀχιλλεύς
τοῦς έκβαλλε θόραζε, μεμυκὼς η’ῦτε ταῦρος,

χέρσονδε· ζωοῦς δὲ σοίω κατὰ καλδι ρ’έεθρα,

κρῦπτων έν δίνρσι βαθείῃσιν μεγάλησιν,

δεινδν δ’ ἄμφ’ Ἀχιλῆα κυκώμενον ἵστατο κῦμα, 240
ῦθει δ’ ἓν σοίκεϊ πίπτων ῥόος· οῦδὲ πόδεσσιν

εἶχε στηρίξασθαι. o‘ δὲ πτελέην έλε χερσίν

εῦφνέα μεγάλην ἦ δ’ ἔκ ρἰζέων ἐριποῦσα

κρημνόν ἅπαντα διῶσεν, ἐπέσχε δέ καλδι ῥέεθρα

ῦζοισιν πυκινοῖσι, γεφῦρωσεν δέ μιν αῦτδν

είσω πῦσ’ ἔριποῦσ” ῦ δ ἄρ’ ἔκ δίνης οἷνοροῦσας

ἠϊξεν πεδίοιο ποσὶ κραιπνοῖσι πέτεσθαι,

δείσας. οῦδέ τ’ ἐ’ληγε μέγας θεδς, ιῦρτο δ’ ἔπ’ αῦτδν
ἀκροκελαινιόων, ἵνα μιν παίσειε πόνοιο

x λ ν

δῖον Ἀχιλλῆα, Τριῦεσσι δε λοιγον αλοίλκοι. 250

τηθδθνηςΑτὶεῒοτεΙτυε. Etiam 249. πόνοιο Aristarchus. φθ-
λῖρυης scribi annotat schol. ιοιο Aristophanes.

 

