remunero. ⁶ xxxiii

lat, p. lxvi. Nam omissionem augmenti ex prosae orationis
monumentis quae supersunt liquido compertum habemus
neque lonicae neque ullius alius dialecti propria-m, sed poe-
tis solis, quacunque dialecto uterentur, concessam fuisse,
qui bac libertate propter metricas rationes saepissime opus
haberent. Ex quo sequitur augmentum et syllabioum et
⁸ temporale, ut constans ejus est in prosa oratioue usus, ita
ne in poetarum quidem scriptis usquam esse omittendum,
uisi ubi omittendi ratio idonea reddi possit¹ Rationes
autem omittendi poetis epicis ceterisque qui metro he-
roico ct elegiaco usi sunt poetis tres potissimum fuerunt.
Earum prima iu metri necessitate cernitur, velut quum
Homerus βῆ, βάλλε, καίοντο, κήδετο dixit ubi metrum ἔβη,
ἔβαλλε, ἐκαίοντο, ἐκήδετα non ferret,

βῆ δ’ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης,

βάλλ’· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί.

κήδετο γὰρ Δαναῶν, ὅτι ῥα θνήσκοντας ὁρᾶτο.
Secunda ratio iu elegantia metri posita est, velut quum
augmentum syllabicum aut caesurae caussa omittitur, aut ut
dactylorum volubilitas spondeis interpositis temperetur, alit
euphoniae caussa, cui plurimum tribuendum in carminibus
ad recitationem compositae: de qno genere multa exstant
et veterum et recentiorum observationes partim certae par-
tim dubitationibus obnoxiae, quum saepe vix ad liquidum
perduci possit quousque poetis in augmento propter hujus-
modi caussas omittendo procedere placuerit. Tertia deni-
que ratio ad certa quaedam verba pertinet ab antiquissimis
poetis accepta, quorum nec formas mutare nec tempora
vel modos non usitatos fingere voluerunt posteriores poetae.
Ex quo genere verbum στεῦμοι est, cujus duae tantum
formae exstant, tertia persona praesentis numero singulari
στεῦται et imperfecti στεῦτο5, non ἐστεῦτο; unde factum ut

ἃ Sic ll.14‚347. rece script um τοῖσιδ vrso χθὼν δῖα φύεν νεοθηλέα
ποίην, non δῖ ἔφυεν, non solum propter caesuram κατα τριτον τροχαιον
sedet etiam quia adjectivum δῖα plenum audiri quam alteram syllabam
augmento absorberi praest t.abat Quod non cadit' tm voculam qualis est
δέ, velutll. 22 ,.294 ubilibrirecte Δηΐφοβονδ’ ἐκάλει, non δὲ κάλει.

5 Praesentis persona prima στεῦμοι, quae nune legitur' m Orphei Li-
tbicisv. 82 ab Hermanno fictat est.

O

 

