ΙΛΙΑΔΟΣ Μ. 239

ὶίΗΙ

Ἀργεῖοι καὶ Τρῶες θμιλαδάν, οὔδ’ αρ εμελλεν
τάφρος ’έτι σχήσειν Δαναῶν καὶ τεῖχος θπερθεν
εθρδ, τδ ποιήσαντο νεῶν θπερ,,οἰμφθ δὲ τάφρον
ἤλασαν· ον’δὲ θεοῖσι δοσαν κλειτὰς ἔκατάμβας,
θ ρα σφιν νῆάς τε θοάς καὶ ληίδα πολλὴν

έντδς ’έχον ῥύοιτο· θεῶν δ’ άέκητι τέτνκτο

ἀθανάτων· τθ καὶ οθτι πολδν χρόνον ’έμπεδον ἦεν.

θφρα μένἝκτωρ ζωδς ’έην καὶ μήνι’ Ἀχιλλεὺς
καὶ Πριάμοιο άνακτος άπάρθητος πάλις έπλεν,

⁴ τάφρα δέ καὶ μέγα τεῖχος Ἀχαιῶν ’ἔμπεδον ἦεν.
αὖτάρ ἐπεὶ κατά μέν Τράων θάνον άσσοι άριστοι,
πολλοὶ δ’ Ἀργείων οἱ μὲν δάμεν, οἶ δ’ έλίποντο,
πέρθετο δέ Πριάμοιο πάλις δεκάτῳ ἐνιαυτῷ,
Ἀργεῖοι δ’ έν νηνσθ φίλην ἐς πατριδ’ έβησαν,

δη τάτε μητιάωντο Ποσειδάων καὶ Ἀπολλων
τεῖχος άμαλδθναι, ποταμῶν μένος εἰσαγαγόντες,
άσσοι ἀπ’ Ἰδαίων θρέων ἅλαδε προρέονσιν,

Ῥησάς θ Ἑπτάποράς τε Κάρησίς τε Ῥοδίος τε
Γρῆνικάς τε καῖ Αίσηπος δῖθς τε Σκάμανδρος
καὶ Σιμάεις, θ’θι πολλοὶ βοάγρια καὶ τρυφάλειαι
κάππεσον έν κονίῃσι καὶ ἡμιθέων γένος ἀνδρῶν’
τῶν πάντων ὃμάσε στόματ’ ἐ’τραπε. Φοῖβος Ἀπολλων,
έννῆμαρ δ’ ἒς τεῖχος ἵει ῥίον· he δ’ άρα Ζεδς
συνεχὲς, έφρα κε θᾶσσον ἁλίπλοα τείχεα θείη.

ι αθτδς δ’ θθθθσίγαιθς ἔχων χείρεσσι ‘rpt'atvav

ἡγεῖτ’, έκ δ’ άρα πάντα θεμείλια κθμασι πέμπεν

φιτρῶν καὶ λάων, τά θέσαν μογέοντες Ἀχαιοὶ,
’ l ἶ

λεῖα δ’ έποίησεν παρ’ αγαρροον Ελλήσποντον,
αθτις δ’ ηιθνα μεγάλην ψαμάθοισι κάλυψεν,
τεῖχος ἀμαλδύνας· ποταμοὺς δ’ ’έτρεψε νέεσθαι

11. ἔπλεν Aristarchus. ἕπλε Aristarchus. συνιεχὲςοιλίἱ.
Zenodotus. 30. ἐποίησεν] Schol.: οὕτωςἈ-
το,ΚάρησοςΑτίεῒεικολν. Καρη. ρίσταρχος ἐποίησεν. Aristarchus
σάς TyranniO. haud dubie scripserat δὲ ποίησεν
26. συνεχὲς Aristophanes et sine augmento.

 

