rvi F. AWOLFI

mi filium, quamvis supplicem (34-13 5), mox et Asteropaeum, ’

ducem Paeonum, cum aliis hujus gentis interficit, Fluvio irriso
ut impari (136-2ro): caedemque continuabat, nisi Xanthus ri
cadaverum obstrui se dolens alveo eum excedere jussisset. Vix
excesserat, quum rursus insilit; at Fluvius eum suis fluctibus
mergere furit et egressum insequitur (21 1-271). Iam in undis
luctanti vires addunt Neptunus et Minerva: Xantho autem, qui
irritatior etiam Simoentis opem invocat, aJunone objicitur Vul-
canus, qui campum et Fluvium exurit nec flammas cohibet nisi
eadem dea auctore (272—384). Oriuutur deinde singulares con-
tentiones ceterorum deorum, Martis, Minervae, Veneris ; Apollinis,
Neptuni 3 Iunonis, Dranae3 Mercurii, Latonae (385-513). Post
haec in Olympum revertuntur dii praeter Apollinem, qui Trojam
versus pergit, dum Achilles ferro saevit per campum, alios com-
pellit in urbem; quibus portam recludi jubet Priamus (514—
543). Illi ne in fuga opprimantur, Apollo Achillem primum im-
misso Agenore distinet, mox ipse Agenoris specie indutus fallit
fugiendo et ab urbe abstrahit (544-611).

XXII.

Uterque exercitus se er campo in tutum receperat, quum
Achillem persequendo Apolline redeuutem solus manet Hector,
parentibus ex muro flebiliter revocantibus (1—89). Frustra:
hinc enim pudor, hinc alii affectus illum loco cedere prohibent;
adspectu tamen viri exterritus fugit, insequente eum Achille ac
ter circum moenia agente (ρο-166). Inter haec J uppiter vicem
Hectoris miseratus tentatis fatorum lancibus illi necem appendit,
quern ab Apolline statim desertum Minerva specie fratris De'i·
phobi ad dimicandum hortatur (167-247). lta heroes congre-
diuntur singulari certamine, in quo MInerva Achillem praesens
adjuvat, Hectorem atroci dolo deludit (248-30 5). Tandem huuc
maxima contentione pugnantem Achilles hasta transfigit, armis
spoliat, insultandum foedandamque praebet suis, et religatum cur-
ru ad stationem navium raptat (306-404). Hectoris sui interi·
tum plorat omnis civitas, lamentantur ex muro spectantes parentes

et domo excita Andromache (405—515).

XXIII.

- Myrmidones circa Patrocli lectum in armis decurrunt prae-
eunte Achille. qui iisdem mox epulum funebre praebet, ipse apud

 

