ΙΛΙΑΔΟΣ A. 225

τοὺς μὲν ἕατ’, o‘ δ’άρ Ἱππασίδην Χάροπ’ οθτασε δουρὶ,

αὐτοκασίγνητον Εθηγόθθθζ ΣύθΚθΙθ.

τῷ δ’ ἐπαλεξήσων Σῶκος κίεν, ἶσθθεος φδς,

”xm Ι

στή, δὲ μάλ ἐγγυς ιων και

ω
“ff

μιν πρδς μίνθον ’ἔειπεν
Οδυσεῢ πολιίαινε, δθλων ἆτ’ ήδέ πάνοιο,
σήμερον ἢ δοιοῖσιν ε’πεθξεαι Ἱππασίδησιν,

. τοιάδ’ άνδρε κατακτείνας καί τείχε’ άποιίρας,

ή κεν ἐμῷ ὖπδ δουρί τυπείς οἷπδ θυμδν σ’λέσσης.”
ι ν ολ

Ὣς είπδιν οθτησε κατ’ οἷσπι οι παντοσ εισην.
δεδι μὲν άσπίδος ήλθε φαεινῆς θβριμον ἐ’γχος, 43 5
καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο,
πάντα δ’ άπδ πλευρῶν χρία ἔργαθεν, οθδέ τ’ ἐἀσεν

Παλλὰς Ἀθηναίη μιχθήμεναι ’ἔγκασι φωτάς.

γνῶ δ’ Ὀδυσεὺς ά οἱ οθτι τέλος κατακαίριον ήλθεν,
λ

ἂψ δ’ ἀναχωρήσας Σῶκον πρδς μῦθον ἐἐιπεν 440

“Z δείλ’, ἠ μάλα δή σε κιχάνεται αι’πδς θλεθρος.

ήτοι μέν ῥ’ ἔμ’ ’ἔπαυσας ἐπὶ Τριθεσσι μάχεσθαι·

σοί δέγὼ ἐνθάδε φημί φθνον καί κήρα μέλαιναν

ήμοιτι τῷδ’ ἐ’σσεσθαι, ἐμῷ δ’ ὗπδ δουρί δαμέντα

εδχος ε’μοί δαίσειν, ψυχὴν δ”Ἀϊδι κλυτοπιίλφ.” 445
Ἦ καί ὅ μὲν φθγαδ αἶἰτις ὑποστρέψας ἐβεβήκει,

τῷ δὲ μεταστρεφθέντι μεταφρένῳ εὐ δυ’ρυ πῆξεν

θμων μεσσηγὺς, διδι δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν.

δούπησεν δὲ πεσάν ὁ δ ἔπεθξοιτο δῖος Ὀδυσσειίς

“5 Σῶχ’, Ἱππάσου υἷε δαΐφρονος ἱπποδάμοιο, 450

φθή σε τέλος θανάτοιο κιχήμενον, οὗδ ὑπάλυξας.

max!

ἆ δείλ, θϋ μεθ <m γε πατὴρ Καὶ πθῒθία μήτηρ

’fix

θσσε καθαιρήσουσι θανθντι περ, άλλ οιωνοι

ὠμησταὶ ἒρθουσι, περί πτερά πυκνὰ βαλάντες.

αὐτάρ ἔμ’, εί κε θάνω, κτεριοῦσί γε δῖοι Ἀχαιοί.” 455

437. χρόα zenodotus. χρθος Zenodotus.

Aristarchus. 454. ὀμησιαλΑνίεῒατοΙι. ὠμή-
439. τέλος Aristarchus et edi· στοι Tyrannio et Apio.

tiones pleraeque. βέλος Zenodot· 455· ἔμ’, ε’( κε Aristarchus.

451. τέλος Aristarchus. βέλος ἐκεῖ κε alu.
Q

 

