200 ΙΛΙΑΔΟΣ Κ.

Ὣς εἷπάνθ ὅπλοισιν ’ένι δεινοῖσιν ἐδύτην.
Τυδείδη μέν δῶκε μενεπτόλεμος Θρασυμήδης
φάσγανον άμφηκες--τδ δ’ έδν παρα νηδΙ λέλειπτο-
καί σάκος· άμφδ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν έθηκεν
ταυρείην, άφαλάν τε καί άλλοφου, ῆτε καταῒτνξ
κέκληται, ράεται δὲ κάρη θαλερῶν αι’ζηῶν.
Μηριάνης δ’ Ὀδυσῆϊ δίδου βιδν ήδέ φαρέτρην
καί ξίφος, ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ’έθηκεν
ῥινοῦ ποιητήν· πολέσιν δ ’ἔντοσθεν ἱμᾶσιν
ἐντέτατο στερεῶς· έκτοσθε δέ λευκοί ν’δάντες

ν ι u 1 ’l sl ΜΙ
αργιοδοντος νος θαμεες εχον ενθα και ενθα

εὖ καί ἐπισταμένως· μέσση δ’ ἐνί πῖλος άρήρει.

τήν ῥά ποτ’ ἒξ Ἐλεῶνος Ἀμύντορος Ὀρμενίδαο
ἐξέλετ’ Αὗτάλνκος πυκιυδν δέμον ἀντιτορήσας, ’
Σκάνδειαν δ’ άρα δῶκε Κυθηρίῳ Ἀμφιδάμαντι·
Ἀμφιδάμας δὲ Μάλῳ δῶκε ξεινήϊον εἶναι,

αὗτδιρ ὅ Μηριάνῃ δῶκεν φ παιδὶ φορῆναι.

δῆ τότ’ Ὀδυσσῆος πάκασεν κάρη ἀμφιτεθεῖσα.

Τὼ δ’ έπεδ οὖν άπλοισιν ’ένι δεινοῖσιν έδάτην,

βάν ῥ’ ι’έναι, λιπέτην δέ κατ’ αὖτάθι πάντας άρίστονς.
τοῖσι δέ δεξιδυ ῆκεν ἒριυδιδν έγγδς ὁδοῖο
Παλλάς Ἀθηναίη· τοί δ’ οὐκ ίδον ὀφθαλμοῖσιν
νάκτα δι’ σ’ρφναίην, άλλδο κλάγξαντος άκουσαν.
χαῖρε δέ τῷ άρνιθ Ὀδυσεὺς, ήράτο δ’ Ἀθήνῃ
“κλῆθί μευ, αίγιάχοιο Διδς τέκος, ῆτε μοι aie>
ἓν πάντεσσι πάνοισι παρίστασαι, ου’δέ σε λήθω
κινύμενος· νῦν αὖτε μάλιστά με φίλαι, Ἀθήνη,
δδς δὲ πάλιν έπδ νῆας ἐϋκλεῖας ἀφικέσθαι,
ρ’έξαντας μέγα έργον, δ’ κε Τροίεσσι μελήσει.”
Δεύτερος αὖτ’ ήράτο βοῆν άγαθδς Διομήδης

2 58. ἄλλοφον] άλοφου Aristar. maeus Ascalonita.
chus. - 275. Παλλὰς] τελλθι Zopyrus
260. Ἐλεῶνος] Ἐλεῶνος Ptole· ἐν τετάρτῳ Μιλήτου κτίσεως.

 

