112 , ΙΛΙΑΔΟΣ E!

’ήτοι ὃ μὲν Περίφαντα πελύριον ἐξενάριζεν,

Αἰτωλῶν τίχ’ άριστον, Ὀχησίου άγλαδν νῖίυ. ’

τδν μέν”Αρης ἐνάριζε μιαιφθνος· αύτδιρ Ἀθήνη

ἶνν”Ἀ“ι”δος κυνέην, μή μιν ίδοι ύβριμοςίΑρης.
Ὡς δὲ ίδε βροτολοιγδς”Αρης Διομήδεα δῖον,

ήτοι θ μὲν Περίφαντα πελύριον αύτθθ έασεν

κεῖσθαι, θ’θι πρῶτον κτείνων ἐξαίνυτο θυμδυ,

αύτδιρ θ βῆ ῥ’ ι’θύς Διομήδεος ἱπποδάμοιο.

οἷ δ’ θτε δή σχεδδν ἦσαν ἔπ’ ἀλλήλοισιν ι’άντες,

πρθσθενίΑρης ὠρέξαθ’ ὑπὲρ ζυγδν ήνία θ’ ίππωυ

’ἔγχεϊ χαλκείρνς μεμαὼς άπδ θυμδν ἑλέσθαι·

καί τύγε χειρί λαβοῦσα θεολ γλαυκῶπις Ἀθήνη

εἶπεν ύπέκ δίφροιο ἔτιύσιον άῖχθήναι.

δεύτερος αὖθ’ ὁρμᾶτο βοήν άγαθθς Διομήδης

έγχεϊ χαλκείῳ· ἐπέρεισε δὲ ΠαλλάςἈθήνη

νείατον ἒς κενεῶνα, θθι ζωννύσκετο μίτρην·

τῇ ῥά μιν οθτα τυχὼν, διὰ δέ χρία καλδν έδαψευ,

ἔκ δέ δάρυ σπάσεν αύτις. ὃ δ’ ’ἔβραχε χάλκεος”Αρης,

θσσον τ’ ἐννεάχιλοι ἐπίαχον δη δεκάχιλοι

ἀνέρες έν πολέμῳ, έριδα ξυνάγοντες ’Ἄρηος

τοδς δ’ άρ’ ύπδ τρθμος εἷλεν Ἀχαιούς τε Τρῶάς τε

δείσαντας· τάσον ἐ’βραχ”Ἀρης οἶτος πολέμοιο.
Οίη δ’ έκ νεφέων ε’ρεβεννή φαίνεται οἷήρ

καύματος ’ἒξ άνέμοιο δυσαέος θρνυμένοιο,

τοῖος Τυδείδη Διομήδεϊ χάλκεος ’Ἄρης

φαίνεθ’ ὃμού νεφέεσσιν ι’ἲον εἷς ούρανδν εύρύν.
καρπαλίμως δ’ ἵκανε θεῶν έδος, αι’πδνίΟλνμπον,
πάρ δὲ Διί Κρονίωνι καθέζετο θνμδν ἀχεύων,
δεῖξεν δ’ άμβροτον αἷμα καταρρέον ἒξ ιὐτειλής,
καί ῥ’ θλοφυρθμενος ’έπεα πτερύεντα προσηύδα

8 52. ἑλέσθαι] Ὑμθλέσσαι. Conf. ὑπομνημάτων.

οθυ.317, μίτρην Herodianus. μίτρῃ Α-
8 57 ζωννύσκετο μίτρην] Sch01.: ristarchus.

“ στελλέσκετο μίτρηυ” έν τισι τοῖν

 

