270 ΙΛΙΑΔΟΣ N.

θφρα ἴδῃ οἷος Ζηνδς γθνος- ἐνθάδ’ ἱκάνω,
δς πρῶτον Μίνωα τέκε Κρήτῃ ἐπίουρον·

(λ)Ι

Μίνως δ’ αθ τέκεθ’ νιον αμνμονα Δευκαλίωνα,

’XI

Δευκαλίων δ’ εμε τικτε πολέσσ’ άνδρεσσιν άνακτα

Κρήτῃ ἒν εύρεθῃ· νύν δ’ ε’νθάδε νήες ἔνεικαν

σοι’ τε κακδν καὶ πατρδ καὶ άλλοισι Τρύεσσιν.”
Ὣς φάτο, Δῃθφοβος δὲ διάνδιχα μερμήριξεν,

ή τινά πον Τρύων ἑταρίσσαιτο μεγαθύμων

δή ἀναχωρήσας, ή πειρήσαιτο καδ οἷος.

ὅδε δέ οἵ φρονέοντι δοάσσατο κε’ρδιον εἶναι,

βῆναι ἒπἈῖνεύαν· τδν δ’ ύστατον εθρεν θμύλον

ἓσταάτ’· αιέἳ γάρ Πριάμῳ ε’πεμήνιε δύω,

>KH ³

ούνεκ’ ἆρ’ εσθλον εοντα μετ ἀνδράσιν ούτι τίεσκεν.

’mart ll Ι

αγχον δ ισταμενος επεα πτεροεντα προσηύδα
“ Αἰνεία, Τρύων βουληφόρε, νῦν σε μάλα χρή
γαμβρῷ ἀμυνέμεναι, εἴπερ τί σε κήδος ἱκάνει.

ἀλλ’ ἕπευ, Ἀλκαθόῳ ἐπαμύνομεν, b} σε πάρος περ
γαμβρδς ἒδν ’ἔθρεψε δύμοις ἐ’νι τντθδν ἓθντα ¹
τδν δέ τοι Ἰδομενεύς δονρικλντδς ἔξενάριξεν.”

Ὧς φάτο, τῷ δ’ άρα θνμδν ε’νδ στήθεσσιν θρινεν,
βή δὲ μετ’ Ἰδομενῆα με’γα πτολέμοιο μεμηλιύς.
ἀλλ’ ούκ Ἰδομενῆα φύβος λάβε τηλύγετον δς,
ἀλλ’ ἔμεν’, ὦς θτε τις σῦς ούρεσιν άλκδ πεποιθὼς,

θστε μένει κολοσυρτδν ἔπερχθμενον πολύν άνδρῶν

Ι ⁵ ³ Ι Ι Ι ιν f(
χωρω εν οιοπολω, φρισσει δε τε νωτον νπερθεν·

σ’φθαλμδν δ’ άρα οἷ πνρδ λάμπετον· αύτδιρ θδθντας

θήγει, άλέξασθαι μεμαδνς κύνας ή ἒ καδ άνδρας·
ἵδς με’νεν Ἰδομενεύς δονρικλντδς, οὔδ’ ύπεχύρει,

212!

Αινειαν επιοντα βοηθόον· affe δ’ ἑταίρους,

449. ἴδῃ Aristarchus. ἴδῃς 456. ή τινα Aristarchus. εἴ
zenodotus. τινα alii. .

450. ἐπίουρον Zenodotus et 465. ἐπαμύνομεν editiones pl-
Aristarchus. ἐπαῦρον Ptolemaeus raeque. ἐπαμυνέμεν aliae.
Ascalonita. ἕπι οὖρον alii.

 

