54 ΙΛΙΑΔΟΣ Γ. ΙΙιΙρῙ).

γνοίης χ’ οίον φωτδς ’έχεις θαλερήν παράκοιτιν.
οὐκ άν τοι χραίσμῃ κίθαρις τότε δῶρ’ Ἀφροδίτης,
ή τε κόμη τό τε Q ότ’ έν κονίῃσι μιγείης.
ἄλλα μάλα Τρῶες δειδήμονες· ἦ τέ κεν ήδη

λάϊνον ἕσσο χιτῶνα κακῶν ἕνεχ’ θσσα έοργας,”

Τόν δ’ αῧτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής
“ Ἕκτορ, ἐπεί με κατ’ αἶσαν ἐνείκεσας οὐδ’ ὑπὲρ αἶσαν,
αἰεί τοι κραδίη πέλεκυς ὥς ἔστιν άτειρής, 60
όστ’ εἶσιν διδ δονρδς ὑπ’ ἀνέρος, θς ῥά τε τέχνῃ
νήϊον ἐκτάμνῃσιν, όφέλλει δ’ άνδρδς ἐρωήν·

ΗΧ] 3 la)

θος σοι ενι στηθεσσιν ατάρβητος νοος εστιν.

μή μοι δῶρ’ ἒρατδι πρόφερε χρυσέης Ἀφροδίτης·
,s ,ι ,‚ κ

οντοι αποβλητ εστι θεῶν ἒρικνδέα δῶρα,

όσσα κεν affro) δῶσιν, ἑκὼν δ’ οὐκ άν τις έλοιτο.

ῗ>>ΙΗΙ

νῦν αντ ει μ εθελεις πολεμίζειν ήδὲ μάχεσθαι,

άλλονς μὶν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιοὺς,

Ἇ“ι)

ανταρ έμ’ ἐν μέσσω καὶ ἀρηίφιλον Μενέλαον

συμβάλετ’ ἀμφ’ Ἑλένῃ καί κτήμασι πάσι μάχεσθαι. 70

ὁππότερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται,

κτήμαθ’ ἔλων εθ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ’ άγέσθω·

οἱ δ’ άλλοι φιλότητα καὶ όρκια πιστά ταμόντες

ναίοιτε Τροίην ἐριβώλακα, τοὶ δὲ νεέσθων

’Άργος ἒς ἱππόβοτον κα) Ἀχαιίδα καλλιγόναικα.” 7 5
Ὣς έφαθ, Ἕκτωρ δαθτ’ ε’χάρη μέγα μῦθον άκοόσας,

καί ῥ’ ές μέσσον ι’ἳον Τριόων άνέεργε φάλαγγας,

μέσσον δονρδς ἑλόν· τοδ ’ ἱδρόνθησαν ἅπαντες.

τῷ δ’ ἐπετοξάζοντο καρηκομόωντες Ἀχαιοὶ,

νε. ν t ι ι τοι
ιοισιν τε τιτνσκομενοι λαεσσι τ εβαλλον.

αθτδιρ θ μακρδν άῦσεν άναξ άνδρῶν Ἀγαμέμνων

54. κίθαρις] schol. τινὲς μετέ· phanes, Aristarchus, εἶσο alii.
γραψαν ‘¹ κίδαρις.” 71. 92. κρείσσων] κρείσσω Ζε-
56. δειδήμονες] ἐλεήμονες Zeno· nodotus.
dotus. 74. ναίοιτε] ναίοιμεν Zenodot.
57. ἕσσο Zenodotus, Aristo-

 

