ΙΛΙΑΔΟΣ Ε,

Ι

Τυδείδῃ μιν ’έγωγε δαῖφρονι παντα ε’ῖσκω,

οῖσπίδι γιγνώσκων αθλιθπιδί τε τρυφαλείῃ,

ῖππους τ’ εἷσοράων· σάφα δ’ οὗκ οἷδ’ εἰ θεάς ε’στιν.
εί δ’ θγ’ άνηρ θν φημι, δοιῖφριυν Τυδέος υἷδς,

οὐχ ὅγ’ άνευθε θεοῖν τάδε μαίνεται, άλλά τις άγχι
έστηκ’ ἀθανάτων, νεφέλῃ εἰλυμένος οῖμους,

δς τούτου βέλος ὧκδ κιχήμενον ’έτραπεν άλλῃ.
ἤδη γάρ οῖ ἕφῆκα βέλος, καί μιν βάλον (θμον
δεξιδν, άντικρδ διδ θάρηκος γυάλοιο·

καί μιν ’ἔγωγ’ ἐφάμην Ἀϊδωνῆϊ προῖάφειυ,

’έμπης δ’ οὐκ ἐδάμασσα· θεάς νά τίς ἔστι κοτήεις.
ίπποι δ’ οθ παρέασι καῖ ἅρματα, τῖνυ κ’ ἐπιβαίην·
ἀλλά που έν μεγάροισι Λυκάονος ένδεκα δίφροι
καλοῖ πρωτοπαγεῖς νεοτευχέες· άμφῖ δέ πέπλοι
πέπτανται* παρὰ δέ σφιν ἑκάστην δίζυγες ίπποι
ἑστᾶσι, κρῖ λευκδν ἐρεπτόμενοι καῖ σ’λάρας.

θ] μεν μοι μάλα πολλδι γέρων αι’χμητδο Λυκάων
ἐρχομένῃ ἐπέτελλε δάμοις ένι ποιητοῖσιν·

ἵπποισίν μ’ ἐκέλευε καῖ άρμασιν ἐμβεβαῶτα
οῖρχεθειν Τρώεσσι κατά κρατερὰς ὑσμίνας·

ἀλλ’ έγθι οὗ πιθάμην-ῖη τ’ σ’ῖν πολδ κέρδιον ἦεν-
ίθτπων-φειδάμενος, μή μοι δευοίατο φορβῆς

άνδρῶν εἰλομένων, εῖωθάτες έδμεναι άδδην.

’X λῖδΙ

ιδς λίπον, αυταρ πεζυς ες Ιλιον εἰλήλουθα,
Ι Ί 5 ΤΗΙ

τίξοισιν πίσυνος· τῖι δε μ ουκ αρ εμελλον θνησειν. 205
ἤδη γδιρ δοιοῖσιν άριστηεσσιν έφηκα,
Τυδείδῃ τε καῖ Ἀτρείδη, ἔκ δ’ ἀμφοτέροιιν
άτρεκές αἷμ’ ’έσσευα βαλὼν, η’γειρα δέ μάλλον.
τῷ ῥα κακῇ αῖσῃ άπδ πασσάλου οῖγκάλα τθξα
ἠ’ματι τῷ έλέμην θτε Ἴλιον είς ε’ρατεινην
ἡγεάμην Τροίεσσι, φέρων χάρινἝκτορι δίῃ.
181. μιν] μὲιΑοίεεωτολί editio 203. άδδην] ἅδην Aristarchus
altera. hic et alibi.

183. ἀθετεῖτοοι. 211. Ἕρκτυρι δίῳ] Schol. τινὲς
187. 194. ἀθετεῖ Ζευθοῖυε. μεταγράφουσι ¹‘ ἱπποδάμοισι.”

 

