214 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

τέφρα μάλ’ ἀμφοτέρων βέλε’ ήπτετο, πῖπτε δὲ λαάς
ήμος δὲ δρυτάμος περ οῖυήρ ῶπλίσσατο δεῖπνον
οῖίρεος ἔν βήσσῃσιν, έπεί τ’ ἐκορέσσατο χεῖρας
τάμνων δένδρεα μακρά, άδος τέ μιν ίκετο θυμῶν,
σίτου τε γλυκεροῖο περ) φρένας ῖμερος αἱρεῖ,

τῆμος σφῇ ἀρετή Δαναοί ῥήξαντο φάλαγγας,
κεκλίμενοι ἑτάροισι κατδι στίχας. έν δ’Ἀγαμέμνων
πρῶτος ῖρονσ’, έλε δ’ άνδρα Βιήνορα, ποιμένα λαῶν,
αὐτῶν, ’ἔπειτα ’ἑταῖρον Ὀῖλήα πλήξιππον.

ήτοι άγ’ ἔξ ἵππων κατεπάλμενος νἰντίος έστη·

τῶν δ’ ι’θῶς μεμαῶτα μετῶπιον σ’ξέϊ δουρῖ

νύξ’, ου’δέ στεφάνη δάρυ οῖ σχέθε χαλκοβάρεια,
άλλδι δι’ αῶτής ήλθε καῖ σ’στέον, ἐγκέφαλος δέ

ένδον ἅπας πεπάλακτο· δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα.
καῖ τοὺς μέν λίπεν αῶθι άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
στήθεσι παμφαίνοντας, ἔπεῖ περίδυσε χιτῶνας·
αῶτῶρ ὃ βή ῥ’Ἶσάν τε καῖ ’Ἄντιφον ἐξεναρίξων,

νῖε δοίω Πριάμοιο, νίθον καῖ γνήσιον, άμφω

εῖν ἓν) δίφρῳ ἔίντας· o‘ μὲν νίθος ήνιίχευεν,
’Ἄντιφος αῖ) παρέβασκε περικλυτός· ῶ ποτ’ Ἀχιλλεὺς
Ἴδης έν κνημοῖσι δίδη μίσχοισι λύγοισιν, 105

ποιμαίνοντ’ ἔπ’ ῶεσσι λαβῶν, καῖ ’έλνσεν οῖποίνων.

xl Η

δη τοτε γ Ατρειδης εῶρνκρείων Ἀγαμέμνων

τῶν μὲν ῶπέρ μαζοῖο κατὰ στῆθος βάλε δουρῖ,

Ἄντιφον αὖ παρῶ οῶς έλασε ξίφει, έκ δ ’έβαλ’ ῖππων.
σπερχάμευος δοῖπδ τοῖιν έσῶλα τεύχεα καλῶ, 110

γιγνῶσκων καῖ γάρ σφε πάρος παρῶ νηνσῖ θοῇσιν

εἶδεν, ἔτ’ έξἼδης άγαγεν πίδας ῶκῶς Ἀχιλλεύς.

86. δεῖπνον] δόρπον Zenodotus. 100. περίδυσε χιτῶνας] Schol.

92. Βιήνορα] Βιάνορα Aristar· γράφεται έν τισι “κλυτὰ τεύχε’
chus. c'omv'poel’

94. ἀντίος] ἀντίον Zenodotus et 101. ῥ’ omisit Zenodotus. Βή-
Aristophanes. ρισνν PosidippuS.

97. ἐγκέφαλος δὲ] ἐγκέφαλίνδε 103. ἐόντας] ἐάντε Aristarchus.
Apollonius, deleto versu 98. 104. ὅ] ἓν zenodotus.

 

