242 ΙΛΙΑΔΟΣ VI.

ἄλλον Κεβριάναο χερείονα κάλλιπενἝκτωρ.

τῶν δ’ ἑτέρων Πάρις ήρχε καὶ Ἀλκάθοος καί Ἀγήνωρ,
τῶν δέ τρίτωνἝλενος καὶ Δηίφοβος θεοειδής,

υἷε δν’ω Πριάμοιο· τρίτος δ’ ἦν”Ασιος ήρως,
”ΑσιοςὙρτακίδης, δν Ἀρίσβηθεν φέρον ίπποι

αἴθωνες μεγάλοι, ποταμοῦ άτο Σελλήεντος.

τῶν δέ τετάρτων ήρχεν ἔθς πάϊς Ἀγχίσαο,

Αἰνείας, άμα τῷγε διίω Ἀντήνορος υἷε,

155

Ἀρχέλοχος τ Ακάμας τε, μάχης εἶν εἷδίτε πάσης.

(197

Σαρπηδὼν δ’ ηγησατ αγακλειτῶν ἒπικοάρων,

πρδς δ’ έλετο Γλαῖνκον καὶ Ἀρήϊον Ἀστεροπαῖον·

‘t‹³l

οι γαρ οι εισαντο διακριδδν εἶναι άριστοι

τῶν άλλων μετά γ’ αὐτήν· o‘ δ’ ’έπρεπε καὶ διὰ πάντων.

οἱ δ’ ε’πεδ ἀλλήλους άραρον τυκτῇσι βάεσσιν,

βάν ῥ’ ι’θδς Δαναῶν λελιημένοι, οὔδ’ έτ’ ’ἔφαντο

σχήσεσθ’, ἄλλ’ ἔν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέεσθαι.
Ἔνθ’ άλλοι Τρῶες τηλεκλειτοί τ’ ἐπίκουροι

βουλῇ Πουλυδάμαντος ἀμωμήτοιο πίθοντο·

ἀλλ’ οὐχ Ὑρτακίδης έθελ”Άσιος, δ’ρχαμος ἀνδρῶν,

αὖθι λιπεῖν ἵππους τε καὶ ἡνίοχον θεράποντα,

ἄλλα σδν αὗτοῒσιν πέλασεν νήεσσι θοῇσιν,

νήπιος, οὐδ’ ἄρ’ ἐ’μελλε, κακάς ὖπδ κῆρας άλάξας,

ἵπποισιν καὶ άχεσφιν άγαλλάμενος παρά νηῶν

δή άπονοστήσειν προτδἼλιον ήνεμάεσσαν·

πράσθευ γάρ μιν μοῖρα δνσιίνυμος ἀμφεκάλυψεν

’έγχεϊ Ἰδομενῆος, άγαυοῧ Δευκαλίδαο,

εἴσατο γὰρ νηῶν ἔπ’ ἀριστερά, τῇπερ Ἀχαιοὶ

ἒκ πεδίον νίσσοντο σὺν ἵπποισιν καὶ θχεσφιν·

τῇ ῥ’ ἵππους τε καὶ άρμα διήλασεν, οὐδὲ πίλησιν

εὗρ’ ἐπικεκλιμένας σανίδας καὶ μακρὸν σ’χήα,

ἀλλ’ ἀναπεπταμένας έχον άνέρες, εἴ τιν’ ἑταίρων

ἔκ πολέμου φεύγοντα σαάσειαν μετά νήας.

«ινιτ ιθ] ³! λέιια
Τῃμ θθυς φρθθεωθ Ιππθϋς ΕχΕ, Tol δ κλμ Επθθῒθ

ὀξέα κεκλήγοντες· ’έφαντο γάρ οὐκέτ’ Ἀχαιοὺς

 

