πονο ’ ιλιΑΔοΣ Π.

lm Ι

και οι επενχομενος ’έπεα ωπρισηνδα “ ’ ’ ⁴
“ Πάτροκλ’, ή που έφησθα πίλιν κεραϊζέμεν οίμήι,
Τρωϊάδας δὲήγιιναῒκας, ἔλειίθερον ήμαρ οἷποιίρας,
ἕξειν έν νήεσσι φίλην ές πατριδα γαῖαν,

νήπιε· τοίων δέ πρίσθἜκτορος ὠκέες ίοτποι

ποσσὶν θρωρέχατοιι πολεμίζειν· ’ἔγχεϊ δ’ αθτδς
Τρωσὶ φιλοπτολέμοισι μεταπρέπω, θ σφιν οἷμιίνω
ἦμαρ ἀναγκαῖον· σὲ δέ τ’ ε’νθαδε γῦπες έδονται.

ἆ δείλ’, οὖδέ τοι έσθλδς έιδν χραίσμησεν Ἀχιλλεὺς,
ές ποί τοι μάλα πολλδι μένων ἐπετέλλετ’ ι’ίντι

ίμή μοι πρδν ι’έναι, Πατροίκλεις ἱπποκέλευθε,

λ Sel

νήας έπι γλαφυρας, πριν Εκτορος ἀνδροφόνοιο

αἷματιίεντα χιτῶνα περί στήθεσσι δαίξαι.’

ὅς ποιί σε προσέφη, σοί δέ φρένας θίφρονι πεῖθεν.”
Τδν δ’θλιγοδρανέων προσέφης, Πατρθκλεις ἱππεῦ
“ ήδη νῦν, Ἕκτορ, μεγάλ’ εθχεο· σοί γδιρ έδωκεν
νίκην Ζεδς Κρονίδης καί Ἀπολλων, οῗ μ’ έδοίμασσοιν
ῥηϊδίως αθτοδ χδιρ ἀπ’ ι’ίμων τείχε’ έλοντο.
τοιοῦτοι δ’ είπερ μοι έείκοσιν οἷντεβιίλησαν,
πάντες κ’ αὖτοθ ι’ίλοντο έμῷ ὖπδ δονρδ δαμέντες.
ἄλλοί με μοῖρ’ θλοή καδ Λητοῦς ’έκτανεν νῖδς,
ἀνδρῶν δ’ Είίφορβος· σιδ δέ με τρίτος ἐξεναρίζεις.
ἄλλο δέ τοι ἒρέω, οδ δ’ ένδ φρεσὶ βοίλλεο σῇσιν·
οῗί θην οὔδ’ αὗτδς δηρδν βέῃ, ἄλλοί τοι ήδη
ἄγχι παρέστηκεν θάνατος καί μοῖρα κραταιή,
χερσί δαμέντ’ Ἀχιλῆος ἀμύμονος Αἶακίδαο.”
Ὣς θρα μιν εἷπιίντα τέλος θανοίτοιο κάλυψεν·
ψυχή δ’ έκ ῥεθέων πταμένη ’Άϊδθσδε βεβήκει,
δν πθτμον γοόωσα, λιποῧσ’ ἁδροτήτα καὶ ήβην.
τδν καί τεθνηῶτα προσηίδα φαίδιμος Ἕκτωρ
“ Πατρόκλεις, τί νί μοι μαντεύεαι αἷπδν θλεθρον;
τίς δ’ οἶδ’ εί κ’ Ἀχιλεὺς, Θέτιδος παῖς ήϋκιίμοιο,

854. δαμέντ’] δαμέντι plene Α· 856. τεθνηῶτα Aristarchus.
ristarchus. τεθνειῶτα alii.

 

