ΙΛΙΑΔΟΣ K.

μηδ’ ίφελες λίσσεσθαι άμάμονα Πηλείωνα,

μυρία δῶρα διδοοίς· o‘ δ’ άγήνωρ ἔστί καί άλλως

νῦν αδ μιν πολὺ μάλλον άγηνορίησιν ένήκας.

ἀλλ’ ήτοι κεῖνον μὲν ἐάσομεν, ή κεν ίησιν,

ή κε μένῃ· τάτε δ’ affre μαχήσεται, δππάτε κέν μιν
Χ ἳ λ Ι ἳ

θυμος ενι στηθεσσιν ανάγη καί θεδς ίρση.

ἀλλ’ άγεθ’, ὦς δν ἔγων εἴπω, πειθώμεθα πάντες·
νῦν μὲν κοιμήσασθε τεταρπόμενοι φίλον ήτορ
σίτου καί οίνοιο· τδ γὰρ μένος ἔστί καὶ ἀλκή·

’ΧῖΙ

αυταρ επει κε φανῇ καλή ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς,

καρπαλίμως πρδ νεῶν έχέμεν λαιάν τε καί ίππους

ν’τριίνων, καί δ’ αὖτδς ένί πράτοισι μάχεσθαι.”

Ὣς έφαί, οἶ δ’ άρα πάντες ἓπήνησαν βασιλῆες,
μῦθον ἀγασσάμενοι Διομήδεος ἱπποδάμοιο.
καὶ τάτε δή σπείσαντες ’έβαν κλισίηνδε ἕκαστος,
’ένθα δὲ κοιμήσαντο καί ι’ίπνου δῶρον έλοντο.

K.

Δολώνεια.

’Άλλοι μέν παρά νηυσίν άριστήες Παναχαιῶν

εἶδον παννύχιοι, μαλακῷ δεδμημένοι ἷίπνρ·
ἀλλ’ οὔκ Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα, ποιμένα λαῶν,
ήπνος έχε γλυκερδς, πολλά φρεσίν ὁρμαίνοντα.
ὧς δ’ ιίτ’ άν άστράπτη πάσιςἯρης ήϋκομοιο,

Ι ’δ δ J( θ Ι ’Χ Ι
τευχων η πολνν ομβρον αθεσφατον ηε χαλαζαν
ἢ νιφετδν, ίτε πέρ τε χιὼν έπάλυνεν άροίρας,

ήέ ποθι πτολέμοιο μέγα στίμα πευκεδανοῖο,

ιδς πυκίν’ ἓν στήθεσσιν ἀνεστενάχιζ’ Ἀγαμέμνων

698. μηδ’ Aristarch. μὴο1υ1.”Αλλοι] ἄλλοι zenodotus
700. ἐνῆκας] ἀνῆκας scriptum aliique.
ἵν τισι τῶν ὑπομνημάτων.

 

