410 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

δκῖ J( Ἰ ξ ' 'l λ Ι
υν αχος ατλητον· ο δ αρα Τρωσιν μενεαινυν

δθσετο δῶρα θεοθ, τά οί Ἥφαιστος κάμε τεθχων,]
κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνήμῃσιν έθηκεν
καλάς, ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας·

δεάτερον αδ θιθρηκα περί στήθεσσιν ἐ’δννεν,
ἀμφὶ δ’ ἀρ’ ιθμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον

χάλκεον αθτδιρ ’έπειτα σάκος μέγα τε στιβαράν τε

είλετο, τοῦ δ’ ἀπάνευθε σέλας γένετ’ ήθτε μήνης.

ὦς δ’ ἔτ’ ἀν έκ πάντοιο σέλας ναάτησι φανήῃ

καιομένοιο πυράς· τδ δὲ καίεται θψάθ άρεσφιν

σταθμῷ ἔν οἷοπάλφ· τοὺς δ’ οὐκ ἐθέλοντας άελλαι

πάντον ἔπ’ ι’χθυάεντα φίλων ἀπάνευθε φέρουσιν·

ἱδς ἀπ’ Ἀχιλλῆος σάκεος σέλας αἰθέρ’ ίκανεν
καλοῦ δαιδαλέου. περὶ δὲ τρυφάλειαν ἀείρας

κρατί θέτο βριαρήν· ἡδ’ ἀστήρ &f ἀπέλαμπεν
ίππουρις τρυφάλεια, περισσείοντο δ’ ’έθειραι
χρύσεαι, ἀς Ἥφαιστος ίει λάφον ἀμφὶ θαμειάς.
πειρήθη δ’ ’έο αὐτοῦ έν ’έντεσι δῖος Ἀχιλλεὺς,

εί οἷέφαρμάσσειε καὶ ἐντρέχοι ἀγλαά γυῖα·

τῷ δ’ αθτε πτερδι γίγνετ’, άειρε δὲ ποιμένα λαῶν.
ἐκ δ’ ἀρα σθριγγος πατράίὀν ἐσπάσατ’ έγχος,
βριθὺ μέγα στιβαρά· τδ μὲν ον’ δύνατ’ ἀλλος Ἀχαιῶν
πάλλειν, ἀλλά μιν οἷος ἐπίστατο πῆλαι Ἀχιλλεὺς,
Πηλιάδα μελίην, τήν πατρί φίλφ πάρε Χείρων ·
Πηλίου έκ κορυφῆς, φάνον ’έμμεναι ἡράεσσιν.
ίππους δ’ Αὐτομέδων τε καί ’Ἄλκιμος ἀμφιέποντες

ΗΙ 7

ζεθγνυον· ἀμφί δὲ καλδι λέπαδν εσαν, εν δὲ χαλινοὺς

376. τὶ δὲ] τό τε Aristarchus. vavit Zwodotus, qui eosdem

384. ἕο αὐτοῦ] ἑοῦ αὐτοῦ Zeno· versus rejecerat Π, 141.
dotus. ofaflrotholemaeusAsca- 391. ἐκ κορυφῆς] ἐν κορυφῇς
lonita. Aristarchus

386. αἶἰτε] εθτε Aristarchus: 393. ζεύγνυον] Sic διὰ τοῦ ο
αὖτε idem postmodum, quod scribi annotat schol. Alii igi-
θῠίῒένταίςάπδ τάν πόλεων. ὅστε tur aliter. Codices plures ζεθγνυ-
Aristophanes. σου.

388—391. ἀθετοῦνται, Ser-

 

