xvln. ΙλιΑλοΣ Σ.

πᾶσαν όσαι κατδι βένθος ἇλδς Νηρηίδες ῆσαν.
[ένθ ἄρ’ ’έην Γλαιίκη τε Θάλειά τε Κυμοδόκη τε,
Νησαίη Σπειό τε Θόη θ’ Ἁλίη τε βοῶπις,
Κυμοθόη τε καί Ἀκταίη καὶ Λιμνώρεια

καὶ Μελίτη καί ’Ίαιρα καί Ἀμφιθόη καί Ἀγαύη,
Δωτά τε Πρυτά τε Φέρουσά τε Δυναμένη τε,
Δεξαμένη τε καὶ Ἀμφινόμη καὶ Καλλιάνειρα,
Δωρίς καί Πανόπη καί ἆγακλειτῆ Γαλάτεια,
Νημερτής τε καί Ἀψενδῆς καί Καλλιάνασσα·
’ένθα δ’ έην Κλυμένη Ἰάνειρά τε καί Ἰάνασσα,
Μαῖρα καί Ὠρείθυια ἐϋπλόκαμός τ’ Ἀμάθεια
άλλαι θ’ αἳ κατὰ βένθος οἱλδς Νηρηίδες ἦσαν]
τῶν ἒ καί ἆργόφεου πλῆτο σπέος· αἱ δ’ άμα πᾶσαι
στήθεα πεπλήγοντο, Θέτις δ’ ἐξῆρχε γόοιο
“κλῦτε, κασίγνηται Νηρηίδες, όφρ’ εδ πᾶσαι

εί ετ’ ἀκούουσαι όσ’ έμῷ ’ένι κήδεα θυμῷ.

ό μοι έγδ bem, ἶν’ μοι δυσαριστοτόκεια,

ἦτ’ έπεί άρ τέκον υἷδν ἀμύμονά τε κρατερόν τε,
’ἔξοχον ἡρώιον ό δ’ οἷνέ ραμεν ἐ’ρνείι ἶσος·

τδν μὲν έγδ θρέψασα, φντδν ιδς γουνῷ ἀλωῆς,
νηυσίν ἐπιπροέηκα κορωνίσιν Ἴλιον είσω

Τρωσί μαχησόμενον τόν δ’ οὔχ ὑποδέξομαι αθτις
οἴκαδε νοστήσαντα, δόμον Πηλήϊον εἴσω.

όφρα δέ μοι ζόει καί ὁρᾷ φάος ῆελίοιο,

άχνυται, οὗδέ τί οἱ δόναμοιι χραισμῆσαι ιὀὔσα.
ἄλλ’ εἶμ’, όφρα ίδυμι φίλον τέκος, ῆδ’ έπακοόσω
όττι μιν ἵκετο πένθος ἀπὸ πτολέμοιο μένοντα.”

, ιλ ³! Ι Ι Ι t Χ λ >a
Ως αρα φωνησασα λιπε σπεος’ αι δε συν αντη

δακρυόεσσαι ίσαν, περί δέ σφισι κῦμα θαλάσσης
ῥήγνυτο. ταί δ’ ότε δῆ Τροίην ἐρίβωλον ίκοντο,

39—49. αθετοῦνται et, ut 40. θ’ omisit Aristarchus.
schol. annotavit. προηθέτηνται καὶ 44. Δεξαμένη] Δεξαμενῆ qui-
v παρὰ Ζηνοδότῳ, nec legebantur dam.
in editione Argolica. 53. ἔνι] ἔτι Aristophanes.

 

