ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

κλέψαι δ’ ὀτρύνεσκον ἐύσκοπον Ἀργειφόντην.
’ἕνθ’ ἄλλοις μὲν πᾶσιν ἑήνδανεν, ούδέ ποθ’Ἥρῃ

οὐδὲ Ποσειδάων’ οὐδὲ γλανκιύπιδι κούρη,
ἳ Ι

ἀλλ’ ’έχον ἷύς σφιν πρῶτον απηχθετο Ἴλιος ἱρή
καὶ Πρίαμος καὶ λαθς, Ἀλεξάνδρον ἕνεκ’ θέτης,

δς νείκεσσε θεὰς, θτε οἶ μέσσαυλον ἵκοντο,

*ululet .

την δ ηνησ η οι τορε μαχλοσύνην ἀλεγεινήν.

ι tv} ι. l l’Jx

ἀλλ’ θτε δη ρ εκ τοιο δνωδεκατη γενετ ηως,

’ λ Ι 2 ’l ἲ j Ι Ι >e δ l
και τοτ αρ αθανατοισι μετηνδα Φοιβος Απολλων

“ σχέτλιοί ἔστε, θεοῖ, δηλήμονες· οθ νύ ποθ’ ύμῖν
Ἕκτωρ μηρί’ ’έκηε βοῶν αι’γιῒιν τε τελεῖων;

τδν νύν ούκ έτλητε, νέκνν περ έύντα, σαῶσαι,
ᾗτ’ θλθχιρ ι’δέειν καῖ μητέρι καὶ τέκεῖᾡ

καθ πατέρι Πριάμῳ λαοῖσί τε, τού κέ μιν οἶκοι

ἓν πνρῖ κήαιεν καὶ ἐπὶ κτέρεα κτερίσαιεν.

ἀλλ’ σ’λοῷ Ἀχιλῆϊ, θεοὶ, βούλεσθ’ ἐπαρήγειν,

ῒιΙνλ ι ιλιι η ν

ῳ θθῖ ap φμΕθΕς Εθσθθ Εθαθσθμθθ θθΤΕ Pomm

xm!

γναμπτον ενι στηθεσσι, λέων δ’ ιδς ἄγρια οἶδεν,
(Ι ’² λὶλ Ι Ι λ 5 Ι

οστ επει αρ μεγαλη τε βιη και αγηνορι θυμῷ

εἴξας εἶτ’ ἔτι) μήλα βροτῶν, ἵνα δαῖτα λάβῃσιν·

Α) κν] ’te’

ως Αχιλεθς ’έλεον μεν απωλεσεν, ονδε οι αιδιύ

(θ 7 Jl

[yr'yverac‚ ητ ανδρας μέγα σίνεται ἠδ’ θνι’νησιν].

μέλλει μέν πού τις καθ φίλτερον θύλλον θλέσσαι,

θλ l Ν λ ‘l

ηε κασιγνητον ὁμογάστριον ηε και νιον*

ἀλλ’ ήτοι κλαύσας καὶ θδνριὶμενος μεθέηκεν·

τλητδν γδιρ Μοῖραι θνμθν θέσαν ἀνθρώποισιν,
›xel’tl ιονὶνῗνι

ανταρ ογ Εκτορα διον, ετει φιλον ητορ απηνρα,

ἵππων έξιέπτων περὶ σῆμ’ ἑτάροιο φίλοιο

έλκει· οὗ μήν οἶ τύγε κάλλιον ον’δέ τ’ θμεινον.

25-30. θθετούνται. τιν’ρε μαχλοσύνην ἀλεγεινήν] κε-

28. ἄτης Aristarchus. In alio χαρισμένα δῶρ’ ὀνόμηνε Aristopha-
scholio ad θτης annotatum, ἐν nes et editiones quaedam τῶν το-
ἰύλλῳ “ ἀρχῆς.” λιτικῶν.

30. ἀθετεῖ Aristarchus. 45. ἀθετεῖται.

 

