208 ΙΛΙΑΔΟΣ Κ. ILIAD. Δ

ύφρα δυώδεκ’ έπεφνεν. ἀτδιρ πολύμητις Ὀδυσσεύς,
θ’ντιυα Τυδείδης ἀορι πλήξειε παραστὰς,
τδν δ’ Ὀδυσεὺς μετόπισθε λαβὼν ποδδς έξερύσασκεν, 490
τδι φρονέων κατδι θυμδν, θπως καλλίτριχες ίπποι
ῥεῖα διέλθοιεν μηδὲ τρομεοίατο θυμῷ .
νεκροῖς ἀμβαίνοντες· ἀήθεσσον γάρ ’έτ’ αύτῶυ.
ἀλλ’ θτε δή βασιλῆα κιχήσατο Τυδέος υἷδς,
τδυ τρισκαιδέκατον μελιηδέα θνμδυ ἀπηύρα
ἀσθμαίνοντα· κακδν γδρ θναρ κεφαλήφιυ έτέστη
[τήν νύκτ’, Οἰνείδαο πάϊς, διδι μήτιυ Ἀθήνης].
τέφρα δ’ ἀρ’ ὃ τλήμων Ὀδυσεὺς λύε μύνυχας ἵππους,
σδν δ’ ήειρεν ἱμᾶσι καί ἐξήλαυνεν ὁμίλου
τύξω έπιπλήσσων, ἐπεὶ ού μάστιγα φαεινήν
ποικίλου ἔκ δίφροιο νοήσατο χερσῖν ἑλέσθαι·
ῥοίζησεν δ’ ἀρα πιφαύσκων Διομήδεϊ δίῳ.

Αὖτδιρ ὅ μερμήριζε μένων θ τι κύντατον έρδοι,
ή θγε δίφρον ἑλὼν, ὅθι ποικίλα τεύχε’ έκειτο,
ῥυμοθ ἐξερύοι, ή έκφέροι ὗψύσ’ ἀείρας,
ή ’έτι τῶν πλεύνων Θρῃκῶν ἀπδ θνμδν έλοιτο.
εἷος ὂ ταῦθ’ ύρμαινε κατδι φρένα, τέφρα δ’ Ἀθήνη
έγγύθεν ἱσταμένη προσέφη Διομήδεα δίου
“ νύστου δή μνῆσαι, μεγαθύμου Τυδέος υἱέ,
νήας ἐ’πι γλαφνρδις, μή καί πεφοβημένος έλθης, ¹
μή πού τις καὶ Τρῶας ἐγείρῃσιν θεδς ἀλλος.”

Ὣς φάθ’, o‘ δέ ξυνέηκε θεᾶς ἀπα φωνησάσης,

καρπαλίμως δ’ ἵππων έπεβήσετο· κθττε δ’ Ὀδυσσεδς

τθξρν· τοδ δ’ ἐπέτοντο θοδις ἐπὶ νήαςἈχαιῶν.

Ούδ ἀλαοσκοπιὴν εἶχ’ ἀργνρύτυξος Ἀπόλλων, 515
ὥς ἴδ’ Ἀθηναίην μετδι Τυδέος υἱδν ἕπουσαν·
τῇ κοτέων Τρύων κατεδύσετο πονλδν θμιλον,

489. πλήξειε Aristarchus. πλή- 513. ἐπεβήσετο Aristarchus.
ἔασκε alii. ἐπεβήσατο alii.

497. ἀθετεῒται, etiam ab Ze· 515. ἀλαοσκοπιὴν] ἀλαδν σκυ·

nodoto et Aristophane rejectus. πιήν zenodotus.
505. vid. ad v, 465.

 

