284 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

&Nl

θνμος ενι στηθεσσιν. o‘ δὲ ξύμβλητο γεραιδς,
Νέστωρ, πτῆξε δὲ θνμδν iv> στήθεσσιν Ἀχαιῶν.
τδν καί φωνήσας προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων
ιζῶ Νέστορ Νηληϊάδη, μέγα κῦδος Ἀχαιῶν,
τίπτε λιπὼν πολεμον φθισήνορα δεῦρ’ ἇφικάνειςς ⁴
δείδω μή δή μοι τελέσῃ ’έπος άβριμοςἝκτωρ,
ῶς ποτ’ ἐπηπείλησεν ἓν) Τρύεσσ’ ἀγορεύων,

μή πρὶν πδιρ νηῶν προτί Ἴλιον ἀπονέεσθαι,

πρὶν πνρῖ νῆας ένιπρῆσαι, κτεῖναι δὲ καί αύτούς.
κεῖνος τῶς άγάρενε· τά δή νῶν πάντα τελεῖται.

ν’) πθποι, ἠ ῥα καί άλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ένθνμῶ βάλλονται ἐμοὶ χολον, ῶσπερ Ἀχιλλεὺς,
οὔδ’ ε’θέλονσι μάχεσθαι ἐπὶ πρύμνῃσι νέεσσιν,”

Tb„ δ’ ἠμείβετ’ ἔπειτα Γερήνιος ίππύτα Νέστωρ
’ἐή δή ταῶτά γ’ ἑτοῖμα τετεύχαται, ούδέ κεν άλλως
Ζεύς ὑψιβρεμέτης αύτδς παρατεκτήναιτο.
τεῖχος μὲν γὰρ δή κατερήριπεν, φ ἐπέπιθμεν

άρρηκτον νηῶν τε καὶ αὐτῶν εἶλαρ έσεσθαι·

οἱ δ’ ἐπὶ νηνσί θοῇσι μάχην ἀλίαστον έχονσιν

νωλεμές· οὔδ’ ἂν έτι γνοίης, μάλα περ σκοπιάζων,

ὁπποτέρωθεν Ἀχαιοί θρινθμενοι κλονέονται·

ῶς ε’πιμίξ κτείνονται, ἀϋτή δ’ ούρανδν ίκει.

ἡμεῖς δὲ φραζῶμεθ ὅπως έσται τάδε έργα,

εί τι νάος ῥέξει. πολεμον δ’ ούκ άμμε κελεύω

δύμεναι· οὗ γάρ πως βεβλημένον ’έστι μάχεσθαι.”
Τῶν δ’ αθτε προσέειπεν άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων

“ Νέστορ, ἐπειδὴ νηνσῖν ’έπι πρύμνῃσι μάχονται,

τεῖχος δ’ οὔκ ’έχραισμε τετυγμένον, ον’δέ τι τάφρος,

ᾗ έπι πάλλ’ ’έπαθον Δαναοὶ, έλποντοψδέ θυμῷ

40. ἀθετεῖται. Ἀχαιῶν] ἑταίρων Zenodotus.
πτῆξε Aristophanes et Ari- 44. δείδω] δεθδιαΑκίεῒορὴαῃεε.
starchus. πῆξε Dionysius Sido· 45. θς] θς An'stophaneS.
nius et Herodianus, quae scri· 58. γνοίης] γνοίη Aristophanes.
ptura in alio scholio Zenodoto 67. ᾗ] οἷς Aristarchi editio al·
tribuitur. tera.

 

