94 ΙΛΙΑΔΟΣ E. ILIAD.

l„

εἷ τούτω κε λάβοιμεν, ἀροίμεθά κε κλέος έσθλον.
Ὦς οἱ μὲν τοιαῦτα πρδς ἀλλήλους ἀγάρενον,
τὼ δέ τάχ’ έγγθθεν ήλθον, ἐλαύνοντ’ ὠκέας ίππονς.
τδν πρθτερος προσέειπε Λυκάονος άγλαδς υἷάς
“ καρτερόθυμε, δαίφρον, ἀγαυοῦ Τυδέος viz,
θη μάλα π’ οὗ βέλος ἀκδ δαμάσσατο, πικρδς dim?
νῦν αὖτ’ ἐγχείη πειρήσομαι, αἴ κε τίχιομι.”
Ἦ ῥα καί ἀμπεπαλὼν προίει δολιχίσκιον έγχος
καί βάλε Τνδείδαο κατ’ ἀσπίδα τής δὲ διαπρδ
αἰχμή χαλκείη πταμένη θώρηκι πελάσθη,
τῷ δ’ ἐπὶ μακρδν ἀϋσε Λυκάονος ἀγλαδς νίάς
“ βέβληαι κενεῶνα διαμπερὲς, οθδέ o' ὀίω
δηρδν ’έτ’ ἀνσχήσεσθαι· έμοῖ δὲ μέγ’ εθχος έδιοκας.”
Τδν δ’ οὗ ταρβήσας προσέφη κρατερδς Διομήδης
“ ήμβροτες οὐδ’ έτνχες· ἀτάρ οὗ μὲν σφῶί· γ’ ἀίω
πρίν γ’ ἀποπαιίσεσθαι, πρίν γ’ ἢ έτερίν γε πεσάντα
αἵματος ἀσαιἍρηα, ταλαύρινον πολεμιστήν.”
Ὣς φάμενος προέηκε βέλος δ’ ίθννεν Ἀθήνη
ῥῖνα παρ’ θφθαλμθν, λευκοὺς δ’ ἐπέρησεν ἀδάντας.
τοῦ δ’ ἀπδ μὲν γλῶσσαν πρνμνην τάμε χαλκδς ἀτειρής,
αἰχμή δ’ ἐξεσύθη παρὰ νείατον ἀνθερεῶνα.
ήριπε δ’ ἒξ ἀχέων, ἀράβησε δὲ τεύχε’ ἐπ’ αὑτῷ
αι’ἀλα παμφανάωντα, παρέτρεσσαν δέ οἱ ίπποι
ὧκάποδες· τοῦ δ’ αθθι λήθη ψυχή τε μένος τε.
Αἰνείας ’ἀπάρουσε σδν ἀσπίδι δουρί τε μακρῷ,
δείσας μή πάς οἶ ἐρυσαίατο νεκρδν Ἀχαιοί.
ἀμφὶ δ’ ἀρ’ αὗτῷ βαῖνε λέων οδς ἀλκὶ πεποιθὼς,
πράσθε δέ οἱ δάρν τ’ ’έσχε καὶ ἀσπίδα πάντοσ’ έίσην, 300
τδν κτάμεναι μεμαὼς ὅστις τώγ’ ἀντίος έλθοι,
σμερδαλέα ἰάχων. 0‘ δὲ χερμάδιον λάβε χειρί
Τυδείδης, μέγα έργον, δ οιί διίο γ’ ἀνδρε φέροιεν,
οἷοι νῦν βροτοί είσ” θ δέ μιν ρέα πάλλε καί οἷος,

23!ss λ

τῷ βάλεν Αίνείαο κατ ισχιον, ενθα τε μηρο

293. ἐξεσύθη Zenodotus. ἐξελύθη Aristarchus.

 

