1210 ΙΛΙΑΔΟΣ K.

'n'

αίθως αΚΤίθΕσσθθ θθθΚθΤΕς ἦελίολθ.

αιέθ μὲν Τράεσσ’ ἐπιμίσγομαι, ον’δέ τί φημι

μιμνάζειν παρὰ νηυσί, γέρων περ έδν πολεμιστής·

ἀλλ’ οθπω τοίους ίππους ίδον οὐδ’ ε’νθησα. 550
άλλά τιν’ θμμ θ’θω δομεναι θεδν ἀντιάσαντα·

άμφοτέρω γάρ σφῶϊ φιλεῖ νεφεληγερέτα Ζεδς
κοθρη τ’ αἶγιάχοιο Διθς, γλαυκῶπις Ἀθήνη.”
Τδν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς

“ ὦ Νέστορ Νηληϊάδη, μέγα κῦδος Ἀχαιῶν, 555
ρἐἴα θεάς γ’ έθέλων καῖ άμείνονας ήέπερ οίδε

ἵππους δωρήσαιτ’, έπειη πολὺ φέρτεροί εἰσιν.

ίπποι δ’ οίδε, γεραιὲ, νεήλυδες, οδς ἐρεείνεις,

³! Η

Θρηίκιοι· τδν δέ σφιν ανακτ αγαθδς Διομήδης
έκτανε, παρ δ’ ἑτάρους δυοκαίδεκα πάντας άρίστους. 560
τθν τρισκαιδέκατον σκοπδν εἵλομεν ἔγγθθι νηῶν,

τάν ρά διοπτῆρα στρατοῦ ’έμμεναι ἡμετέροιο
Ἕκτωρ τε προέηκε καθ άλλοι Τρῶες άγανοί.”
Ὣς είπων τάφροιο διήλασε μώνυχας ίππονς
καγχαλάων· άμα δ’ άλλοι ἴσαν χαίροντες Ἀχαιοί. 565
οἱ δ’ άτε Τυδείδεω κλισίην εθτυκτον ίκοντο,
ἵππους μὲν κατέδησαν ἐϋτμήτοισιν ἱμᾶσιν
φάτνῃ ἔφ’ ἱππείῃ, θθι περ Διομήδεος ίπποι
έστασαν ὧκθποδες μελιηδέα πυρδν έδοντες,

λ. 1 1 λ θ ¹! θ Ι
νηι δ ενι πρυμνῃ εναρα βροτοεντα Δολωνος

Ι

θῆκ’ Ὀδυσεὺς, θφρ’ ἷρδν ἓτοιμασσαιατ’ Ἀθήνη.

αθτολ δ’ ἱδρῶ πολλδν ἀπενίζοντο θαλάσση
ἐσβάντες, κνήμας τ’ ήδὲ λάφον ἀμφί τε μηροθς.
αθτδιρ έπεί σφιν κθμα θαλάσσης ἱδρῶ πολλδν

νίψεν άπδ χρωτδς καθ ἀνέψυχθεν φίλον ήτορ, 57 5
’ές ῥ’ άσαμίνθους βάντες ἐϋξέστας λοθσαντο.

τὼ δὲ λοεσσαμένω καὶ ἀλειψαμένω λίπ’ έλαίηι

548. ἐπιμίσγομαι] ἀναμίσγομαι 579. ἀφυσσάμενοι] ἀφυσσάμενοι
Demetrius Ixion. Aristarchus.

 

