468 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

τείχει θπο Τρόων εὐηγενέων ἀπολέσθαι.

άλλο δέ τοι έρέω καὶ ἐφήσομαι, αἴ κε πίθηαι·
Χ Ἃ Χ Ν Ί

μη εμα σων απάνευθε τιθήμεναι σ’στέ, Ἀχιλλεῦ,
ἄλλ’ ὁμοῦ, ὧς ἐτράφην περ έν ὑμετέροισι δόμοισιν,

ΧΗ

εθτέ με τντθον εοντα Μενοίτιος ἒξ Ὀπόεντος

ήγαγεν ὑμέτερόνδ’ ἀνδροκτασίης θπο λνγρης,

ήματι τῷ ότε παῖδα κατέκτανον Ἀμφιδάμαντος,

νήπιος, οόκ έθέλων, ἄμφ’ ἀστραγάλοισι χολωθείς.

’ένθα με δεξάμενος έν δόμασιν ἱππότα Πηλεδς

έτραφέ τ’ ένδυκέως καὶ σδν θεράποντ’ όνόμηνεν 90

ιδς δὲ καὶ όστέα νῶϊν θμή σορδς ἀμφικαλύπτοι

[χρήσεις άμφιφορεδς, τόν τοι πόρε πότνια μήτηρ]
Τόν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὧκδς Ἀχιλλεύς

“l 5

τιπτε μοι, ηθεόη κεφαλή, δεῦρ’ εἰλήλουθας

³²
ι

17³! sle

καί μοι ταῦτα έκαστ επιτελλεαι; αυταρ εγω τοι 95

πάντα μάλ’ ἐκτελέω καὶ πείσομαι ὧς σι) κελεόεις.

αἰλλά μοι ἆσσον στήθι· μίνυνθά περ ἀμφιβαλόντε

ἀλλήλους θλοοῖο τεταρπώμεσθα γόοιο.”
Ὣς άρα φωνήσας ὠρέξατο χερσὶ φίλῃσιν

οὐδ’ έλαβε· ψυχή δέ κατδι χθονός ήθτε κοιπνδς

φχετο τετριγυῖα. ταφὼν δ’ ἀνόρουσεν Ἀχιλλεὺς

χερσί τε συμπλατάγησεν, έπος δ’ σ’λοφυδνθν ’έειπεν

“43 πόποι, ή ῥά τός ἔστι καὶ εἰν Ἀθδαο δόμοισιν

ψυχή καὶ εἴδωλον, άτδιρ φρένες οθκ ’ένι πάμπαν·
παννυχίη γάρ μοι Πατροκλῆος δειλοῖο
ψυχή ἐφεστήκει γοόωσά τε μυρομένη τε,
καῖ μοι ἕκαστ’ ε’πέτελλεν, έϊκτο δὲ θέσκελον αότῷ.”
Ὣς φάτο, τοῖσι δὲ πᾶσιν ὑφ’ ἵμερον ὦρσε γόοιο·
μυρομένοισι δὲ τοῖσι φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς
ἀμφὶ νέκυν ἐλεεινόν. άτδιρ κρείων Ἀγαμέμνων 110
81. εὐηγενέων] εὐηφενέων Ari· melovgffiwxm'cl'fflpa.
starchus et Rhianus. 92. ἀθετεῖται.
84. ἐτράφην περ] γρ. ἐτράφημεν, 94. ἠθείη] οἷ θείη Chamaeleo.

58. ἀστραγάλοισι χολωθείς] ἀ· 106. ἐφεστήκει Aristarchus.
στραγάλησιν ἐρόσσας habuerunt αἱ ἐφειστήκει alii.

 

