XXIII.

ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ. “

νθρήάς τ’ ιθτρννε καὶ ἀνέρας ἀξέμεν θλήν

πάντοθεν έκ κλισιῶν· έπδ δ’ ἀνήρ έσθλδς θράρει,

Μηριόνης, θεράπων ἀγαπήνορος Ἰδομενῆος.

οἱ δ’ ἴσαν ὑλοτόμους πελέκεας ἐν χερσὶν ’ἔχοντες

σειράς τ’ εὐπλέκτους· πρδ δ’ ἀρ’ οάρήες κῖον αὐτῶν· 115
πολλά δ’ ἀναντα κάταντα πάραντά τε δθχμιά τ’ ήλθον.

ἀλλ’ θτε δή κνήμοδς προσέβαν πολυπίδακοςἼδης,
αθτθκ’ ἀρα δρθς ὗφικθμους ταναήκεϊ χαλκῷ
τάμνον ε’τιειγθμενοι· ταδ δὲ μεγάλα κτυπέουσαι

πῖπτον. τάς μὲν ’ἔπειτα διαπλήσσοντες Ἀχαιοὶ

λ l

’έκδεον ήμιθνων ταδ δε χθονα ποσσὶ δατεῦντο

έλδθμεναι πεδίοιο διδ ῥωπήϊα πυκνά.

πάντες δ’ ὑλοτθμοι φιτροὺς φέρον· ιδς γάρ ἀνάγει

Μηριάνής, θεράπων ἀγαπήνορος Ἰδομενῆος.

κδδ δ’ ἀρ’ ἔπ’ ἀκτής βάλλον ἐπισχερὼ, ’ἕνθ’ ἀρ’ Ἀχιλλεὺς 12 5
a ι ax τ ν

φράσσατο Πατράκλω μέγα ήριον ηδε οι αυτῷ.
Αθτδρ ἐπεὶ πάντη παρακάββαλον ἀστετον θλήν,
‘l ,νυ τ l ν ι »κ ι ν
ειατ αρ αυθι μενοντες αολλεες, αυταρ Αχιλλενς
αὐτίκα Μυρμιδθνεσσι φιλοπτολέμοισι κέλευσεν

’(,θΙ

χαλκδν ζθνννσθαι, ζεῦξαι δ ντ οχεσφιν ’έκαστον 130
ἵππους· οἱ δ’ θρυνντο καὶ ἒν τεθχεσσιν έδυνον,
ἀν δ’ ’έβαν ἒν δίφροισι παραιβάται ἡνίοχοί τε.
τρθσθε μὲν ἷπτήες, μετά δὲ νέφος εἵπετο πεζῶν,
μυρίοι· έν δὲ μέσοισι φέρον Πάτροκλον ἑταῖροι.
θριξὶ δὲ πάντα νέκυν καταείνυσαν, ἀς ἐπέβαλλον. 135
κειρθμενοι· θπιθεν δὲ κάρη ’έχε δῖος Ἀχιλλεὺς
ἀχνύμενος ἕταρον γδρ ἀμθμονα πέμπ’ ’Άϊδθσδε

Οἱ δ’ θτε χῶρον ἵκανον θθι σφίσι πέφραδ’ Ἀχιλλεὺς,
κάτθεσαν, αῗφα δέ οἱ μενοεικέα νήεον θλήν.

ννῒρνΙ ³⁵!

ένθ αντ αλλ ενοήσε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς· 140

111, τ) omiserunt πολλὰ τῶν διατλθσσοντεςαδίἶΙ
ἀντιγράφων. 135. καταείνυσαν Aristarchus.
117. πολυπίδακος Aristarchus. καταεῖννον alii* Nonnulli κατα-
πολυτιδάκου alii. είλυον.
120. διαπλήσσοντες Alistarch.

 

