XXIV. ΙΛΙΑΔΟΣ Ω. 515

πορφύρε’ έμβαλέειν, στορέσαι τ’ έφθπερθε τάπητας, 645
χλαίνας τ’ ἐνθέμεναι οθλας καθύπερθεν ἐ’σασθαι.

αἱ δ’ ίσαν ἔκ μεγάροιο δάος μετά χερσίν έχουσαι, ⁹
αἶψα δ’ άρα στάρεσαν δοιὼ λέχε’ ε’γκονέουσαι.

τδν δ’ ἐπικερτομέων προσέφη πθδας ὢκθςἈχιλλεθς
“ έκτδς μέν δή λέξο, γέρον φίλε, μή τις Ἀχαιῶν
ἐνθάδ’ έπέλθησιν βουληφόρος, οίτε μοι αιέί

βουλάς βουλεύουσι παρήμενοι, ἢ θέμις ἐστίν·

τῶν εί τίς σε ίδοιτο θοήν διὰ νθκτα μέλαιναν,
αὐτίκ’ δυ ἐξείποι Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν,

’ καί κεν ἀνάβλησις λάσιος νεκροῖο γένηται.

ἀλλ’ θίγε μοι τάδε εἰπὲ καὶ άτρεκέως κατάλεξον,

ποσσῆμαρ μέμονας κτερεϊζέμευἝκτοροο δῖον,
θφρα τέως αθτάς τε μένω καί λαδν έρθκω,”
Τ δν δ’ ἠμείβετ’ ’έπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής
“’ ’ x δ’ ”θ’λ λ’ α άφονἝκτο ι δίω
ειμενημεεειςτεεσιτ ρ ι,
οἶδέ κε μοι ῥέζων, Ἀχιλεῦ, κεχαρισμένα θείης.
οἶσθα γάρ ὥς κατα άστυ ε’έλμεθα, τηλίθι δ’ θλη
άξέμευ ἒξ θρεος, μάλα δέ Τρῶες δεδίασιν.
ε’ννῆμαρ μέν κ’ αθτδυ ἐνί μεγάροις γοάοιμεν,
τῇ δεκάτη δέ κε θάπτοιμεν δαινῦτά τε λαθς,
ἑνδεκάτη δέ κε τθμβον ἐπ’ αὐτῷ ποιήσαιμεν,
τῇ δὲ δυωδεκάτη πολεμίξομεν, είπερ άνάγκη.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς
“ ’έσται τοι καί ταῦτα, γέρον Πρίαμ’, ὥς σι) κελεύεις
σχήσω γάρ τάσσον πθλεμου χράυον θσσον άνωγας.”
Ὣς άρα φωνήσας έπί καρπῷ χεῖρα γέροντος
’ 1έλλαβε δεξιτερήν, μή πως δείσει’ έν) θυμῷ.
οἱ μέν άρ’ έν προδάμρ δθμου αθτάθι κοιμήσαντο,
κῆρυξ καί Πρίαμος, πυκιυδι φρεσί μήδε’ έχοντες,
αθτδιρ Ἀχιλλεὺς εθδε μυχφ κλισίης εθπήκτου·
τῷ δέ Βρισηῒς παρελέξατο καλλιπάρῃος.
’Άλλοι μέν ῥα θεοί τε καί άνέρες ἱπποκορυσταί
663. δὲ] γὰρ Aristarchus.
1212

 

