500 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

λ] θ θ 5³ Ι 7 Ι e! m
νσασ αι σ εκελενσεν Ολνμπιος Εκπορα διον,

ΧΗ

δῶρα δ’ Ἀχιλλῆϊ φερέμεν, τά κε θνμον ιηνη,

οἷον, μηδέ τις οϊλλος άμα Τρύων ϊτω άνῆρ.

κῆρυξ τίς τοι ’έποιτο γεραίτερος, ύς κ’ ι’θύνοι

ῆμιύνονς καϊ άμαξαν ἐύτροχον, ῆδέ καϊ αύτις
νεκρϊν άγοι προτϊ άστν, τδν ’έκτανε δϊος Ἀχιλλεύς.
μηδέ τί τοι θάνατος μελέτω φρεσϊ μηδέ τι τάρβος·
τοϊος γάρ τοι πομπδς θύμ’ ἕψεται Ἀργειφόντης,

θς π’ άξει εϊως κεν οϊγων Ἀχιλῆϊ πελάσση.

αύτδνρ ἐπῆν ἀγάγῃσιν ’ἔσω κλισίην Ἀχιλῆος,

ούτ’ αύτδς κτενέει άπύ τ’ άλλονς πάντας ἐρύξει·

>lav >l7³

ούτε γάρ ἔστ’ άφρων οντ ασκοπος οντ αλιτῆμων,

άλλδι μάλ’ ἐνδυκέως ἱκέτεω πεφιδῆσεται οἷνδρύς.”
Ἡ μὲν άρ’ ιϊς εἶποϊισ’ ἀπέβη πύδας ιὀκέαἾρις,

αύτϊιρ ϊγ’ νϊας άμαξαν ἐύτροχον ῆμιονείην

ὁπλίσαι ῆνιϊγει, πείρινθα δὲ δῆσαι ἐπ’ αύτῆς.

αύτδς δ’ ἐς θάλαμον κατεβήσετο κηιθενπα

κέδρινον ύφθροφον, δς γλῆνεα πολλὰ κεχάνδει·

ἒς δ’ άλοχον Ἑκάβην ἐκαλέσσατο φύνησέν τε

“ δαιμονίη, Διθθεν μοι Ὀλύμπιος θίγγελος ῆλθεν
λύσασθαι φίλον νϊδν, ι’ύντ’ ἕπϊ νῆας Ἀχαιῶν,
δοϊρα δ’ Ἀχιλλῆϊ φερέμεν, τά κε θνμϊν ϊῆνῃ.

’xl

ἀλλ’ άγε μοι τάδε ειπε, τι τοι φρεσϊν εϊδεται εἷναι;

αἰνῶς γάρ μ’ αύτθν γε μένος καϊ θνμδς άνωγεν

ΜΗ ⁵*

κεισ ιεναι επι νῆας έσω στρατδν εύρνϊν Ἀχαιῶν.”

Ὣς φάτο, κιϊκνσεν δέ γννῆ καϊ ἀμείβετο μύθῳ

“ ιθ μοι, πῆ δῆ τοι φρένες οἴχονθ’, ῆς τδ πάρος περ
’έκλεν ἔπ’ οϊνθρύπονς ξείνους ῆδ οἷσιν άνάσοεις;
πῶς έθέλεις ἔπϊ νῆας Ἀχαιῶν ἐλθέμεν οϊος,

οϊνδρδς ές θφθαλμοδς θς τοι πολέας τε καϊ έοθλοδς

192. κεχάνδει] κεχάνδη Ari· γει alii.
starchus. κεκεύθει editio Massi· 200. ἀμείβετο] ἀνήρετο (potins
liensis. ἀνείρετο) Aristarchus.

198. άνογεν Aristarchus. ἀνώ-

 

