XVIII. [ΛΙΑΔΟΣ Σ, ’ 391-

ἀλλδι σὺ μὲν νῢν οἷ παράθες ξεινήϊα καλὰ,

ὄφρ’ ἀν ἐγὼ φήσας ἀποθείομαι ίπλα τε πάντα,”
Ἦ καὶ ἀπ’ ἀκμοθέτοιο πέλωρ οιίητον ἀνέστη

χωλειίων· ἀπδ δὲ κνῆμαι ρ’ἀοντο ἀραιαί.

φήσας μέν ῥ’ ἀπάνευθε τίθει πνρδς, ίπλα τε πάντα

λάρνακ’ ές ἀργυρέην συλλέξατο, τοῖς ἐπονεῖτο
σπάγγην δ’ ἀμφὶ πράσωπα καί ἀμφω χεῖρ’ ἀπομάργνυ

αάχένα τε στιβαρδν καί στήθεα λαχνήεντα,

δῦ δέ χιτῶν’, έλε δέ σκῆπτρον παχὺ, βῆ δὲ θύραζε
χωλείων· ὖπδ δ’ ἀμφίπολον ῥάοντο ἀνακτι

χρύσειαι, ζωῆσι νεήνισιν εἰοικυῖαι.
τῆς έν μὲν νίος ἔστί μετδι φρεσὶν, ἒν έκαῖ αάδῆ
καδ σθένος, ἀθανάτων δέ θεῶν ἀπο ’έργα ίσασιν.

αἱ μὲν ὕπαιθα ἄνακτος ἔποίπννόλ αὗῒᾶρλ ἀ ἔρρων

πλησίον, ’ἔνθα Θέτις περ, ε’πδ θρίυον ἷζε φαεινοῦ,
’έν τ’ ἀρα οί ,φῦ χειρὶ ’έπος τ’ έφατ’ ’έκ τ’ ἀνάμαζεν
“ τίπτε, Θέτι τανύπεπλε, ἱκάνεις ῆμέτερον δῶ

αι’δοίη τε φίλη τε; πάρος γε μέν οἷίτι θαμίζεις.

αίίδα ὁ] τι φρονέεις· τελέσαι δέ με θνμδς ἀνωγεν,

’lv

ΕΙ, δύναμαί Τελέσαί γε Καί et’ τετελεσμένον Εστιν.

Τδν δ’ ἠμείβετ’ έπειτα Θέτις κατδι δάκρυ χέουσα

ει”Ηφαιστζ ῆ ἀρα δή τις, άσαι θεαί εἶπ’ ἓν Ὀλύμπῳ,
τοσσάδ’ ε’νδ φρεσίν ᾗσιν ἀνέσχετο κήδεα λυγρδι,

ἀπ’ ἐμοὶ ἔκ πασέων Κρονίδης Ζεδς ἀλγε’ ’έδωκεν;

έκ μέν μ’ ἀλλάων ἁλιάων ἀνδρὶ δάμασσεν,

Αίοικιδῃ Πηλῆϊ, καί ἐ’τλην ἀνέρος εὗνῆν

πολλδι μάλ’ οὐκ ἐθέλουσα. o‘ μὲν δή γήραι1 λυγρῷ
κεῖται {v} μεγάροις ἀρημένος, άλλα δέ μοι νῦν·
υἱδν έπεί μοι διῆκε γενέσθαι τε τραφέμεν τε,

rle

’έξοχον ηρωων· ο δ’ ἀνέδραμεν ’ἔρνεϊ ἶσος

τδν μέν ἐγὼ θρέψασα φυτδν ὣς γουνῷ ἀλωῆς,

νηυσίν ἐπιπροέηκα κορωνίσινἼλιον είσω
Τρωσί μαχησόμενον· τδν δ’ οὐχ ὑποδέξομαι αὖτις
οίκαδε νοστήσαντα, δέμον Πηλήϊον είσω.

 

