ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

δεινή δέ κλαγγή γένετ’ ἀργυρέοιο βιοῖο.

οὗρήας μέν πρῶτον έπφχετο καὶ κήνας άργοδς
αθτδιρ ’ἔπειτ’ αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ε’φιεῖς
βάλλ’· αιέδ δὲ πυραὶ υεκθων καίοντο θαμειαί.

Ἐννήμαρ μέν οἷνδι στρατδν φ’χετο κήλα θεοῖο,

τῇ δεκάτη δ1 οἷγορήυδε καλέσσατο λαδν Ἀχιλλεύς·
τῷ γάρ έπὶ φρεσὶ θῆκε θεδι λευκάλενοςἭρη·
κήδετο γάρ Δαναῶν, θτι ῥα θνήσκοντας ὁρᾶτο.

οἱ δ’ ἐπεὶ οθν ήγερθεν ὁμηγερέες τ’ έγένοντο,

τοῖσι δ’ ἀνιστάμενος μετέφη πέδας ὠκδς Ἀχιλλεύς
“ Ἀτρείδη, νῦν άμμε παλιμπλαγχθέντας θέω

οδφ ἀπονοστήσειν, εἴ κεν θάνατού γε φύγοιμεν,

εἰ δή ὁμοῦ πάλεμάς τε δαμᾷ καὶ λοιμδς Ἀχαιούς.
ἀλλ’ άγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν, ή ἷερήα,

ή καὶ θνειροπάλον-καῖ γάρ τ’ θναρ έκ Διάς ε’στιν-

fl 7 'l (Ι Ι 3 l η ² Ι
ος κ ειποι οτι τοσσου εχωσατο Φοιβος Απολλωυ,

mumma aa! l ΒΗ( l
ειτ αρ ογ ευχωλης επιμεμφεται ειθ εκατομβης,
αθ κέν πως άρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων

βθθλέῒαί ἇθῒίᾶσᾱζ ἡμῖν άπθ λθίγθθ ἀμῦθα1.”
τιν Α ι x ν νιν r!

Ἤτοι ογ ως ειπωυ κατ αρ εζετο, τοῖσι δ’άυέστη

Κάλχας Θεστορίδης, οἰωνοπόλων ἔχ’ άριστος,

δς ιήδη τά τ’ έάντα τά τ7 έσσάμενα πρά τ’ ε’άντα,

λ l νε l νν η ἐν ¹!
και υηεσσ ηγησατ Αχοιιων Ιλιου εισω,
ἢν διὰ μαντοσύνην, τήν οἱ πάρε Φοῖβος Ἀπολλων·
θ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν

‘cg’

Αχιλεῖν, κέλεαί με, διῖφιλε, μυθήσασθαι

μήνιν Ἀπόλλωνος, ἑκατηβελέταο άνακτος.

54. ἀγορήνδε καλέσσατο] ἀγορήν κνίσης.
ἐκαλέσσατο Zenodotus‚ ut vide· 68. κατ’ ἄρ’ ἕζετο] ἐκαθέζετο
tur. zenodotus.
56. ὁρᾶτο] θρήτο Zenodotus. 69. Κάλχας] μάντιςΖθΠοθοῒΠε.
conf. ad 198. 73. θ σφινι ἐϋφρονέων ἀγορήσατο
60. εἷ’κεν] οἵ κεν Zenodotus. καὶ μετέειπεν] θς μιν ἀμειβθμενος
63. &oeuTZenodotus έτεα πτερθεντα προσηύδα Zenodo-
66. κνίσης Aristarchus. Alii tus.

ΒΖ

 

