ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

τάων μοι περί κῆρι τιέσκετο Ἴλιος ἱρή

καί Πρίαμος καί λαδς ἐϋμμελίω Πριάμοιο.

ού γάρ μοί ποτε βωμδς ἓδεύετο δαιτδς έίσης,

λοιβῆς τε κνίσης τε· τδ γάρ λάχομεν γέρας ἡμεῖς.”
Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα βοῶπις πίτνιαἽ-Ιρη

“ήτοι έμοῖ τρεῖς μὲν πολὺ φίλταταί εἶσι πύληες,

Ἄργος τε Σπάρτη τε καί εὐρυάγυια Μυκήνη·
τάς διαπέρσαι, ἀπ’ άν τοι ἀπέχθωνται περὶ κήρι·
τάων ούτοι ἐγὼ πρίσθ ἵσταμαι ούδὲ μεγαίρω.

λ) ὐ

είπερ γάρ φθονέω τε και ουκ ειω διαπέρσαι,

ούκ ἀνύω φθονέουσ’, έπειή πολδ φέρτερύς ἒσσι.

ἀλλά χρή καί ἔμδν θέμεναι πίνον ου’κ ἀτέλεστον·

καί γάρ έγδν θείς εἶμι, γένος δ’ ε’μοί ’ένθεν θ’θεν σοί,
καί με πρεσβυτάτην τέκετο Κράνος ἀγκυλομήτης,
ἀμφάτερον, γενεῇ τε καί ούνεκα σή παράκοιτις
κέκλημαι, σθ δὲ πᾶσι μετ’ ἀθανάτοισιν ἀνάσσεις.
ἀλλ’ ήτοι μέν ταῦθ’ ὑποείξομεν ἀλλήλοισιν,
σοὶ μὲν έγδν, σδ δ’ έμοί· έπλ δ’ έψοντοιι θεολ ἀλλοι
ἀθάνατοι. σθ δὲ θᾶσσον Ἀθηναίη έπιτεῒλαι
ἐλθεῖν ές Τρύων καί Ἀχαιῶν φύλοπιν αἰνήν,
πειρᾶν δ’ ἶύς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιούς
άρξωσι πρύτεροι ὑπὲρ θρκια δηλήσασθαι.”

Ὣς έφατ’, ούδ’ ἀπίθησε πατήράνδρῶν τε θεῶν τε“
αύτίκ’ Ἀθηναίην ’έπεα πτεράεντα προσηύδα
ί(αἶψα μάλ’ ές στρατδν έλθέ μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιοὺς,
πειρᾶν δ’ ίύς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιούς
άρξωσι πρθτεροι ὑπὲρ ύρκια δηλήσασθαι.”

Ὣς εἰπὼν ύτρυνε πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην,
βη δέ κατ’ Οὐλύμποιο καρήνων ἀίξασα.
οἷον δ’ ἀστέρα ήκε Κρίνου παῖς ἀγκυλομήτεω,
ή ναύτῃσι τέρας ήέ στρατῷ εύρέϊ λαῖον,

λαμπράν· τοῦ δέ τε πολλοί ἀπδ σπινθῆρες ἵενται·

τῷ εἰκυῖ’ ήῖξεν έπί χθύνα Παλλάς Ἀθήνη,

55. 56. άθετοῧνται.

 

