234 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

τών ὁ γέρων ἐπέων κεχολωμένος ήδέ καί ’έργων

ἐξέλετ’ ώσπετα πολλοί· τοδ δ’ ἄλλ’ ές δῆμον ’έδωκεν
[δαιτρεώειη μή τις οἱ οἷπεμβώμενος κίοι ίσης].
ἡμεῖς μέν τοὶ ’έκαστα διείπομεν, ἀμφί τε θστυ
έρδομεν ἱροί θεοῖς· οἱ δὲ τρίτῳ ήματι πάντες
ἦλθον σ’μῶς αθτοί τε πολεῖς καί μώνυχες ἵπποι,
πανσυδίῃ· μετοδ δέ σφι Μολίονε θωρήσσοντο
παι ’ έτ’ Zo‘vr'⁵ οθπω μάλα είδθτε θοθριδος οἷλκῆς.
ἐ’στι δέ τις Θρνίεσσα πίλις, αι’πεῖα κολώνη,
τηλοῦ ἔπ’ Ἀλφειῷ, νεοίτη Πώλου ήμαθίεντος·
τήν οἷμφεστρατώωντο διαρραῖσαι μεμαῶτες.

ἀλλ’ θτε πᾶν πεδίον μετεκίαθον, θμμι δ’ Ἀθήνη

[⁵935

σ’ίγγελος ἦλθε θεονσ απ Ολύμπια θωρήσσεσθαι
έννυχος, οὔδ’ οἷέκουτα Πώλου κοίτα λαδν θγειρεν,
ἄλλα μάλ’ ἐσσυμένους πολεμίζειν. οθδέ με Νηλεὺς
εία θωρήσσεσθαι, ἀπέκρυψεν δέ μοι ίππους·

οὖ γοίρ πώ τί μ’ ’έφη ’ίδμεν πολεμήϊα ἐ’ργα.

ἄλλα καί ιδς ἱππεῦσι μετέπρεπον ἡμετέροισιν,

καί πεζθς περ έδνν, ἐπεὶ ἰδς δίγε νεῖκος Ἀθήνη.
’έστι δέ τις ποταμδς Μινυήιος εἷς ἅλα βοίλλων
ἔγγώθεν Ἀρήνης, θθι μείναμεν Ἠὤ δῖαν

ἱππῆες Πυλίων, τδι δ’ ε’πέρρεον ’έθνεα πεζῶν.

ένθεν πανσυδίῃ σὺν τείχεσι θωρηχθέντες

ένδιοι ἱκώμεσθ ίερδν ῥίον Ἀλφειοῖο.

’ένθα Διί ῥέξαντες ὑπερμενεῖ ίερδι καλδι,

ταῦρον δ’ Ἀλφειῷ, ταῦρον δὲ Ποσειδάωνι,

αὗτδιρ Ἀθηναίῃ γλαυκώπιδι βοῦν ἀγελαίην,

δυ’ρπον ’ἔπειθ’ έλίμεσθα κατὰ στρατδν ἓν τελέεσσιν

καὶ κατεκοιμήθημεν ἓν ’έντεσιν οἷσιν ἕκαστος

ἀμφὶ ῥοὰς ποταμοῖο. ἀτὰρ μεγοίθνμοι Ἐπειοὶ

οίμφίσταντο δή θστν διαπραθέειν μεμαῶτες·

ἄλλοί σφι προπάροιθε φοίνη μέγα ἐ’ργονἈρηος*
70 5. ἁθετεῖται, nec legit Zenodotus.
730. δόρπον] δεῖπνον Zenodot.

 

