*308 ΙΛΙΑΔΟΣ 0.

ε’κπέρσαι, δοῦναι δὲ μέγα κράτος Ἀργείοισιν,
u! (Ι m· ἳ

ἴστω 'Iov ³ ΟΤΙ θωίθ αθήΚΕσΤθς χθλθς· ἕσταίβ,

Ὣς εἰπάν λίπε λαόν Ἀχαιῖκον ἐννοσίγαιος,
θῦνε δὲ πίντον ἰάν, πθθεσαν θ’ ἥρωες Ἀχαιοί.

καί τίτ’ Ἀπόλλωνα προσέφη νεφεληγερέτα Ζεθς

“ ἐ’ρχεο νῦν, φίλε Φοῖβε, μεθ’Ἕκτορα χαλκοκορυστήν*
ἤδη μὲν γάρ τοι γαιήοχος ἐννοσίγαιος

οἴχεται εἷς άλοι δῖαν, ἀλευάμενος χάλον αι’πθν
ἡμέτερον· μάλα γάρ κε μάχης ἔπθθοντο καί άλλοι,

‘l νι ιο x ι ν λιι
οιπερ ενερτεροι εισι θεοι, Κρονον αμφις εοντες.

ἄλλοι τίδ’ ἠμὲν ἐμοὶ πολὺ κε’ρθιον ἠδὲ οἷαῦτῷ
ἐ’πλετο, θττι πάροιθε νεμεσσηθεὶς ὗπθειξεν

n ἳ Χ ) λ 5! θ Ι Μ Ι
χειρας εριας, επεν ου κεν ανιθριοτι γ ετελεσθη.

ἄλλα σθ γ’ ἓν χείρεσσι λάβ’ αἰγίδα θνσσανίεσσαν,

την μάλ’ ἐπισσείων φοβέειν ἥρωας Ἀχαιούς
σοὶ θ’ αθτξν μελέτω, ἓκατηβθλε, φαίδιμοςἝκτιορ·
τάφροι γάρ οθν οἱ ἔγειρε μένος μέγα, ὄφρ’ άνἈχαιοί
φεύγοντες νῆάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ἵκωνται.
κεῖθεν δ’ αὐτὸς ἒγῖο φράσομαι ’ἔργον τε ἐ’πος τε,
ι’θς κε καὶ αθτις Ἀχαιοὶ ἀναπνεύσωσι πάνοιο.”
Ὧς ἔφατ’, οὐδ’ άρα πατρὸς άνηκοθστησεν Ἀπάλλων,
βη δὲ κατ’ Ἰδαίων σ’ρέαν, ίρηκι ἔοικῖος
ὧκέϊ φασσοφάνρ, θστ’ ἶθκιστος πετεηνῶν.
εὗρ’ οἷον Πριάμοιο δαΐφρονος, Ἕκτορα δῖον,
ἥμενον, οὗθ’ ἔτι κεῖτο, νέον θ’ ἐσαγείρετο θνροθν,

ἀμφὶ ἓ γιγνώσκων ἑτάρους· ἀτάρ ἆσθμα καὶ ἷθρῖος
παύετ’, ἔπεί μιν ’ἔγειρε Διὸς νθος αἷγιάχοιο.

άγχοῒν θ’ ἱστάμενος προσέφη ἑκάεργος Ἀπάλλιον
(μθ Ἀ Ι Ι Χ Χ Ι '’J(
Εκτορ, νιε Πριάμοιο, τιη θε σο νοσφιν απ αλλων

ἦσ’ ὅλιγηπελέοιν, ἠ ποθ τί σε κῆθος ἶκάνει ;” 245
Τθν θ’ σ’λιγοθρανέων προσέφη κορυθαίολος”Εκτωρ
ον5.ε’νέρτεροι]νέρτοτοιΖεοοάοι. 2 32. θφρ] τόφρ’ Aristarchus.

231—235. ἰιθετοθνται, etiam ²40· ἐσαγείρετο Aristarchus.
ab Aristophane. ἐσαγείρατο alii.

 

