312 ΙΛΪΑΔΟΣ 0.
φεύγοντ’ἔυ προμάχοισι, διαπρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσεν.

Ὄφρ’ οἵ τοὺς ε’νάριζου ἆτ’ ἐ’ντεα, τάφροι θ’ Ἀχαιοὶ

τάφρην καλ σκολάπεσσιυ ἐνιπλήξαντες ὀρυκτῇ

ἔνθα καὶ ’ἔνθα φέβοντο, θάουτο δὲ τεῖχος ἀνάγκη.
Ἕκτωρ δὲ Τράεσσιυ ἐκέκλετο μακράν άθσας

“ νηυσὶν ἔπισσεάεσθαι, ε’ᾶν θ’ ἔναρα βροτάεντα”
ὃν δ’ ἂν ἒγῖυν ἀπάνευθε νεῶν ἑτέρωθι νοήσω,
αὗτοῦ ον’ θάνατον μητίσομαι, οάθέ νυ τάνγε

γνωτοί τε γνωταί τε πυράς λελάχωσι θαυάντα,

ἄλλα κάνες ἒράουσι προ άστεος ήμετέροιο,”

Ὣς εἰπὼν μάστιγι κατωμαδὸν ήλασεν ἵππους,
κεκλάμενος Τράεσσι κατά στίχας. οἱ δὲ σάν αὐτῷ
πάντες ὁμοκλήσαντες ἐ’χον ἐρυσάρματας ἵππους
3 n Ι Ι Χ κ 9 Ι
ηχη θεσπεσιη· προπαροιθε λε Φοιβος Απολλων

ῥεῖ’ ι’ίχθας καπέτοιο βαθείης ποσσίν ἒρείπωυ

“ ἒς με’σσου κατέβαλλε, γεφύρωσεν δὲ κέλευθον

κογυηυυτυ x’x
μακμηθ ηθ alpem, wov Τ em θθυμθς Εμωη

γίγνεται, ὅππάτ’ άυήρ σθένεος πειράμενος ιήσιν.
u υ ‘l Ι λ λ Η Ι
τηρ οιγε προχεουτο φαλαγγηδον, προ δ Απολλωυ,
αι’γί ἔχων ε’ρίτιμον· ἔρειπε θέ τεῖχος Ἀχαιῶν

(ΙΙ

ῥεῖα μάλ’, ως οτε τις ψάμαθον παῖς άγχι θαλάσσης,

ἔστ’ ἕπε) οθυ ποιήσῃ άθάρματα νηπιέησιν,

άψ αθτις συνέχευε ποσίν καῖ χερσίν άθάρων.

άς ρά σθ, ήϊε Φοῖβε, πολθν κάματον καὶ ὀϊζὺν

σάγχεας Ἀργείων, αθτοῒσι δὲ φοίζαυ ἐνῶρσας.
Ὦς οἱ μὲν παρὰ νηυσὶν ἔρητάουτο μένοντες,

άλλήλοισί τε κεκλάμευοι καὶ πᾶσι θεοῖσιν

χεῖρας ἀνίσχοντες μεγάλ’ εὖχετάωυτο ἕκαστος·

Νέστωρ αὖτε μάλιστα Γερήνιος, οθρος Ἀχαικήν,

εάχετο, χεῖρ’ ν’ρέγωυ εἷς οὖρανλν άστεράεντα

α ,ο ι ν ι ι νυ J, ι
Ζευ πατερ, ει ποτε τις τοι εν Αργει περ πολυπυριρι
ή βοάς ή άϊος κατά πίονα μηρία καίων
347. ἐπισσεύεσθαι] ἐπισσεύεσθον Zenodotus.
3 56. ποσσὶν] χερσὶν Zenodotus.

 

