ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

“ Ζεθ πάτερ, ή μεγάλας άτας άνδρεσσι διδοῖσθα.

ὶῖλΙ 5

οθκ άν δή ποτε θυμον ενι στήθεσσιν εμοΐσιν

Ἀτρείδης ιθριυε διαμπερές, οθδέ κε κούρην

ήγεν έμεθ άέκοντος ἀμήχανος· άλλά ποθι Ζεδς

ήθελ’ Ἀχαιοῖσιν θάνατον πολέεσσι γενέσθαι.

νῦν δ’ ’ἔρχεσθ’ έπῖ δεῖπνον, ἵνα ξυνάγωμεν ”Αρηα.”
7 ἱ 2

Ὣς ἱέρ’ ε’φάνησεν, λῦσεν δ’ αγορην αιῲηρήν,

οἷ μέν άρ’ ἐσκίδναντο ἔην έπί νήα έκαστος,

δῶρα δέ Μυρμιδάνες μεγαλήτορες ἀμφεπένοντο,
βάν δ’ έπδ νήα φέροντες Ἀχιλλῆος θείοιο,

καί τδο μὲν ἒν κλισίῃσι θέσαν, κάθισαν δέ γυναῖκας,

ἵππους δ’ εἷς άγέλην έλασαν θεράποντες άγαυοί.

Βρισηῒς δ’ ἄρ’ έπειτ’, ι’κέλη χρυσέῃ Ἀφροδίτῃ,
ὧς ίδε Πάτροκλον δεδαιγμένον θξέϊ χαλκῷ,
ἀμφ’ αθτῷ χυμένη λίγ’ ε’κιίκυε, χερσί δ’ άμυσσεν
στήθεά τ’ ἠδ’ οἱπαλήυ δειρήν ι’δέ καλλι πράσυπα,
εἷπε δ’ άρα κλαίουσα γυνή εἰκυῖα θεῇσιν
“ Πάτροκλέ μοι δειλή πλεῖστον κεχαρισμένε θυμῷ,
ζωδν μέν σε ’έλειπον ἔγδ κλισίηθεν ἷοθσα,
νῦν δέ σε τεθνηῶτα κιχάνομαι, θρχαμε λαῶν,
δψ άνιοθσ’· ἷίς μοι δέχεται κακδν ἔκ κακοῦ αἰεί,
ἄνδρα μὲν, ᾧ ’ἔδοσάν με πατήρ καὶ πάτυια μήτηρ,
εἶδον πρδ πτθλιος δεδαιγμένον δξέϊ χαλκῷ,

τρεῖς τε κασιγνήτους, ποθς μοι μία γείνατο μήτηρ,

κηδείους, οδ πάντες σ’λέθριον ήμαρ ἐπέσπον.

ΧΧΗΗΙ (Η)ΙἏ’Χ>Χ3

οθδε μεν ουδεμ εασκες, οτ ανδρ εμον υκυς Αχιλλεδς

’l Ι Χ Ι Ι Ι
εκτεινεν, περσεν δε πολιν θειοιο Μυνητος,
l ³ >l

κλαίειν, ἄλλα μ εφασκες Ἀχιλλῆος θείοιο
κουριδίην άλοχον θήσειν, άξειν τ’ ένί νηυσίν
ές Φθίην, δαίσειν δέ γάμον μετὰ Μυρμιδθνεσσιν.

>Ui

τῷ σ’ άμοτον κλαίω τεθνηάτα, μείλιχον αιει.

9 Χ

Ὣς ’έφατο κλαίουσ’, επί δε στενάχοντο γυναῖκες,

Πάτροκλον πρθφασιν, σφῶν δ’ αὐτῶν κήδε’ ἑκάστη.

αθτδν δ’ αμφί γέροντες Ἀχαιῶν ήγερέθουτο

 

