’ νινιιν, ιιιλλου ιι.

ἤπιος οθδέ φίλος, πάντες δέ με πεφρίκασιυ.”

Ὦς ἐ’φατο κλαίουσ’, ε’πῖ δ’ ’έστενε δῆμος οἷπείρων.
λαοῖσιν δ’ o‘ γέρων Πρίαμος μετδι μῦθον ’έειπεν
((άξετε νῦν, Τρῶες, ξθλα άστυδε, μηδέ τι θυμῷ
δείσητ’ Ἀργείων πυκινδν λάχον* η γδιρ Ἀχιλλεὺς

πέμπων μ’ οἷδ’ ἔπέτελλε μελαινάων άπδ νηῶν,

μη πρίν πημανέειν, πρὶν δωδεκάτη μάλη ηιθς.”
Ὣς έφαθ, οἱ δ’ ὑπ’ ἀμάξῃσιν βίας ἡμιθνους τε

ζεύγνυσαν, αἶψα δ’ ’ἔπειτα πρδ άστεος ἠγερέθοντο.

ε’ννῆμαρ μὲν τοίγε άγίνεον άσπετον θληυ·

ἄλλ’ θτε δη δεκάτη ε’φάνη φαεσίμβροτος ἦδος,

καί τάτ’ άρ’ έξέφερον θρασδν Ἕκτορα δακρυχέοντες,

έν δὲ πυρῇ ὑπάτη νεκρδν θέσαν, έν δ’ ’έβαλον πῦρ.

Ἦμος δ’ ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠδς,

’lm

τῆμος αρ αμφὶ πυρην κλντοῦἝκτορος ’ἔγρετο λαάς.
[αὐτὰρ ε’πεί ῥ’ ἤγερθεν θμηγερέες τ’ έγένοντο,]
πρῶτον μὲν κατδι πυρκαϊην σβέσαν αἴθοπι οίνιρ

πᾶσαν, θπθσσον έπέσχε πνρδς μένος· αθτδιρ ’έπειτα

θστέα λενκδι λέγοντο κασίγνητοί θ’ έταροί τε
μυράμενοι, θαλερδν δὲ κατείβετο δάκρυ παρειῶν.
καί τάγε χρυσείην ές λάρνακα θῆκαν έλάυτες,
πορφυρέοις πέπλοισι καλθψαυτες μαλακοῖσιν·

ἳ λ

αἶψα δ’ άρ’ ές κοίλην κάπετον θέσαν, αυταρ θπερθεν

πυκνοῖσιν λάεσσι κατεστάρεσαν μεγάλοισιν·

ει x η τοι x x x ‘s ι
μθμφα δέ σημ ΕχΕαθ, mpl δέ amoc ΕΙαΤθ παθτη,

μη πρὶν ἐφορμηθεῖεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί.
χεύαντες δὲ τδ σῆμα πάλιν κίον’ αὐτὰρ ἐ’πειτα
εθ συναγειρόμενοι δαίνυντ’ ἐρικυδέα δαῖτα
δείμασιν έν Πριάμοιο, διοτρεφέος βασιλῆος.

ΔΩ ‘l ον l ι ει ε ι
ς οιγ αμφιεπον ταφον Εκτορος ιπποδαμοιο.

 

