ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ.

7! ³5

έξω ε’γιί’ τδ δέ οἵ κλέος έσσεται θσσον εμοι περ.
Ὣς ἐ’φαθ, οἱ δ’ ι’θῦς Δαναῶν βρίσαντες ἐ’βησαν,
δούρατ’ οἷνασχθμενοι· μάλα δέ σφισιν ἐ’λπετο θνμδς

νεκρδν ὑπ’ Αἴαντος ε’ρθειν Τελαμωνιάδαο·

νήπιοι· ἠ τε πολέσσιν εἰτ’ αὐτῷ θυμδν οἷπηιίρα.
καὶ τότ’ ἄρ’ Αίας εἷπε βοὴν οἷγαθδν Μενέλαον
Ι “ ιδ πέπον, οἶ Μενέλαε διοτρεφὲς, οὐκέτι νῶϊ
’έλπομαι αὐτοί περ νοστησέμεν ἔκ πολέμοιο.
οθτι τίσον νέκνος περιδείδια Πατρίκλοιο,

ές κε τοίχα Τρώων κορέει κθνας ηδ’ οἰωνοὺς,
θ’σσον ἐμῇ κεφαλῇ περιδειδια, μή τι ποίθησιν,

κα) σῇ, ἐπεὶ πολέμοιο νέφος περὶ πάντα καλύπτει,

Ἕκτωρ, ἡμῖν δ’ αὖτ’ ἀναφαίνεται αι’πδς θλεθρος.

u ll»

ἀλλ’ ἄγ’ οἷριοτηας Δαναῶν κάλει, ἦν τις ακουση.
Ὣς ἔφατ’, οὔδ’ ἀπίθησε βοην ἀγαθδς Μενέλαος,

ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Δαναοῖσι γεγωνιθς

“13 φίλοι Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες,

οἵτε παρ’ Ἀτρείδης, Ἀγαμέμνονι καὶ Μενελάῳ,

δήμια πίνουσιν Καὶ σημαίνωσιν {suamc

λ x λ κ

λαοῖς· ἐκ δέ Διος τιμη και κνδος θπηδεῒ.
οἷργαλέον δέ μοί ἔστι διασκοπιᾶσθαι έκαστον

ἡγεμόνιον· τίσση γὰρ ’έρις πολέμοιο δέδηεν.
αλλοί τις αθτδς ίτω, νεμεσιζέσθω δ’ ε’νῖ θυμῷ
Πάτροκλον Τριρῇσι κνσδν μέλπηθρα γενέσθαι.”

Ὣς ’έφατ’, θξδ δ’ θκονσεν Ὀϊλῆος ταχδς Αἴας.
πρῶτος δ’ οἷντίος ἦλθε θέων οἷνδι δηιοτῆτα,

τδν δὲ μετ’ Ἰδομενεὺς καὶ θτοίων Ἰδομενῆος,
Μηριίνης, οἷτοίλαντος Ἐνυαλίῳ ἅνδρειφίντη.
τῶν δ’ ἄλλων τίς κεν ᾗσι φρεσὶν οθνίματ’ είποι,
ὅσσοι δη μετίπισθε μάχην ἤγειραν Ἀχαιῶν;

5! ΠΙ

Τρῶες δὲ προθτιιψαν ἀολλέες θηρχε δ’ αρ Εκτωρ.

234. ἔλπετο An'starchus. θλ· starchus.
πετο alii. 250. ἕκαστος] ἕκαστα quidam.
240. περιδείδια] πέρι δείδια Ari· 260. 261. ἀθετεῖ Zenodotus.

 

