260 ΙΛΙΑΔΟΣ N.

Δηίφοβος δ’ ἓν τοῖσι μέγα φρονέων έβεβήκει

Πριαμίδης, πρόσθεν δ’ ’έχεν ἀσπίδα πάντοσ’ ε’ίσην,

κοῦφα ποσὶ προβιβὰς καὶ ὑπασπίδια προποδίζων.

Μηριόνης δ’ αὐτοῖο τιτόσκετο δονρῖ φαεινῷ,

καὶ βοίλεν, οὐδ’ ἀφάμαρτε, κατ’ ἀσπίδα πάντοσ’ ἐίσην
Ι n fx, >l l 5 Χ Χ ἲ

τανρειην· της ο οντι διηλασεν, αλλα πολν πριν

έν καυλῷ έοίγη δολιχόν δόρν Δηίφοβος δέ

ἀσπίδα τανρείην σχέθ’ ἀπδ έο, δεῖσε δὲ θυμῷ

’λ ‘M‘l

έγχος Μηριόναο δαίφρονος· ανταρ ογ ηριος

ἀφ ἓτάριον εἷς ’έθνος ἐχάζετο, χώσατο δ’ αι’νώς

ἀμφότερον, νίκης τε καὶ έγχεος, δ ξννέαξεν.
βη δ’ ἷέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν
οἰσόμενος δόρν μακρόν, ό οἶ κλισίηφι λέλειπτο.

Οἵ δ’ ἀλλοι μάρναντο, βοὴ δ’ ἀσβεστος ἀρώρει.
Τεῢκρος δέ πρώτος Τελαμώνιος ἀνδρα κατέκτα,
Ἴμβριον αι’χμητην, πολνίππον Μέντορος νῖόν.
ναῖε δέ Πήδαιον, πρὶν ε’λθεῖν υἷας Ἀχαιῶν,
κοθρην δέ Πριοίμοιο νόθην έχε, Μηδεσικάστην·
αθτδιρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἦλνθον ἀμφιέλισσαι,
ἀψ εἷς”Ιλιον ἦλθε, μετέπρεπε δέ Τρώεσσιν,
ναῖε δέ πάρ Πριάμφ· 0‘ δέ μιν τίεν ἶσα τέκεσσιν.
τόν ῥ’ νῖδς Τελαμῶνος ἀπ’ οἷίατος ’έγχεῖ μακρῷ
νόξ’, έκ δ’ έσπασεν έγχος· o‘ δ’ αὖτ’ ’έπεσεν μελίη ιδς,
ἦτ’ όρεος κορνφῇ έκαθεν περιφαινομένοιο
χαλκῷ ταμνομένη τέρενα χθονὶ φθλλα πελάσσῃ·
ιδς πέσεν, ἀμφὶ δέ οἶ βράχε τείχεα ποικίλα χαλκῷ.
Τεῦκρος δ’ ώρμόθη μεμαὼς ἀτδ τείχεα δῦσαι·
Ἕκτωρ δ’ ὁρμηθέντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ.
ἀλλ’ o‘ μέν ἀντα ἰδὼν ιἠλεόατο χοίλκεον έγχος
τυτθόν· o‘ δ’ Ἀμφίμαχον, Κτεοίτον νῗἌκτορίανος, 18 5
νισσόμενον πόλεμόνδε κατδι στῆθος βοίλε δονρί.

Ι66. ξννέαξε] ξννέηξεΖθΠΟᾶοῒ. 179. κορυφῇ Aristarchus. κο-
172. ναῖε δὲ] ὃς νάε Zenodot. ρνφῇς alii.

 

