130 ΙΛΙΑΔΟΣ Z.

ἔκλίνθη ιὀίχιον, πατρδς φίλου όφιν ἀτυχθεὶς,
Ι 9 3

ταρβήσας χαλκον τ ηδέ λόφον ἱππιοχαίτην,

λου) ν Ι

δεινον απ ακροτατης κορυθος νεύοντα νοήσας.
ἔκ δ’ ἐγέλασσε πατήρ τε φίλος καί πότνια μήτηρ.

αὐτίκ’ ἀπδ κρατός κόρυθ’ είλετο φαιδιμνςἝκτωρ,
καί τήν μὲν κατέθηκεν ε’πί χθονί παμφανόωσαν·
αότδιρ ὅγ’ δν φίλον νῖδν ἐπεὶ κόσε πήλέ τε χερσίν,

εἶπεν ἐπευξάμενος Διί τ’ ἀλλοισίν τε θεοῖσιν

“ Ζεῦ ἀλλοι τε θεοὶ, δότε δή καί τόνδε γενέσθαι

ννλτλῖ

ὀἷαί eft-ov, ως Καὶ ἐγω περ, ἀμθπρεπέα Τρώεσσιν,

λ λ,

ὧδε βίην τ’ ἀγαθον, και Ιλίου ἶφι ἀνάσσειν
καὶ ποτέ τις είπη ίτιατρός γ’ ’όδε πολλδν ἀμείνυν’
ἔκ πολέμου ἀνιόντα· φέροι δ’ ἔναρα βροτόεντα
κτείνας δήϊον ἀνδρα, χαρείη δὲ φρένα μήτηρ.”

Ὦς εἰπὼν ἀλόχοιο φίλης ἒν χερσίν ’ἔθηκεν
παῖδ’ ἑόν· ή δ’ ἀρα μιν κηάδεῖ δέξατο κόλπῳ
δακρυόεν γελάσασα· πόσις δ’ ἐλέησε νοήσας,
χειρί τέ μιν κατέρεξεν ἐ’πος τ’ ’ἔφατ’ ’ἔκ τ’ όνόμαζεν
“ δαιμονίη, μή μοί τι λίην ἀκαχίζεο θυμῷ·
οὗ γάρ τίς μ’ ὑπὲρ αἶσαν ἀνήρ ’Άίδι προϊόψει·
μοῖραν δ’ οἷίτιυά φημι πεφυγμένον ’ἔμμεναι ἀνδρῶν,
οὗ κακδν, ου’δὲ μὲν ε’σθλδν, ἐπήν τὰ πρῶτα γένηται.
ἀλλ’ εἷς οἷκον ιὀθσα τδι α’ αότής ’ἔργα κόμιζε,
ἱστόν τ’ ήλακάτην τε, καὶ ἀμφιπόλοισι κε’λενε
’ἔργον ἐποίχεσθαι· πόλεμος δ’ ἀνδρεσσι μελήσει

πᾶσιν, ἐμοὶ δὲ μάλυστα, τοὶ Ἰλίιρ ἓγγεγάασιν.”

Ὣς ἀρα φωνήσας κόρυθ’ είλετο φαίδιμος Ἕκτωρ

ίττποοριν· ἀλοχος δὲ φίλη οἶκόνδε βεβήκει
ἐντροπαλιζομένη, θαλερόν κατδι δάκρυ χέουσα.
αἶψα δ’ ἔπειθ’ ἵκανε δόμους εόναιετάοντας
’Έκτορος ἀνδροφόνοιο, κιχήσατο δ’ ἔνδοθι πολλδις
ἀμφιπόλους, τῇσιν δὲ χόον πάσῃσιν ἐνῶρσεν.

47 5⁴ εἶπεν] εἶπε δ’ Aristarchus. ”
479. πατρός η’ ’όδε Aristarchus. πατρὸς δ’ θγε alii.

 

