172 ΙΛΙΑΔΟΣ Ι.

μή ποτε τής εὗνής ἐπιβήμεναι ήδέ μιγῆναι,
ἢ θέμις άνθράπων πέλει, ἀνδρῶν ήδέ γυναικῶν.

Ταῦτα μὲν αὐτίκα πάντα παμθσσΕΤᾶΓ 61⁵ δέ Rev αθτε

άστυ μέγα Πριάμοιο θεοὶ δάωσ’ ἀλαπάξαι,

νήα άλις χρυσοῖν καὶ χαλκοῦ νηησάσθω

εἰσελθὼν, θτε κεν δατεάμεθα ληίδ’ Ἀχαιοὶ,

Τρωϊάδας δὲ γυναῖκας ἐείκοσιν αύτδς ἑλέσθω,

α ‚2 ι ε ι ι ³!

αι κε μετ Αργειηυ Ελενην καλλισται εωσιν.

εί δέ κεν ’Ἄργος ἱκοίμεθ’ Ἀχαιϊκὸν, οἶθαρ άρούρης,

γαμβράς κέν μοι έοι· τίσω δέ μιν ἴσον Ὀρέστῃ,

θς μοι τηλύγετος τρέφεται θαλίη ’ένι πολλῇ.

τρεῖς δέ μοί είσι θύγατρες ε’νὶ μεγάρῳ εὐπήκτῳ,

Χρυσθθεμις καί Λαοδίκη καὶ Ἰφιάνασσα

τάων ήν κ’ ἔθέλησι φίλην ἀνάεδνον άγέσθω
λ ῗ m 7 κ ’² λ Ι Ι

προς οικον Πηληος· εγω δ επι μειλια δωσω

πολλὰ μάλ’, θοι-τ’ οάπω τις ἑῇ ἐπέδωκε θυγατρί.

ἓπτδι δέ οἱ δύσω εὗναιθμενα πτολίεθρα,

Καρδαμύλην Ἐυθπηυ τε καὶ Ἱρήν ποιήεσσαν,

Φηράς τε ζαθέας ἧδ’ ’Ἄνθειαν βαθύλειμον,

καλήν τ’ Αἴπειαν καὶ Πήδασον άμπελθεσσαν.

πᾶσαι δ’ έγγδς άλδς, νέαται Πύλου ήμαθάεντος·

ἔν δ’ άνδρες ναίουσι πολύρρηνες πολυβοῦται,

οἵ κέ ἓ δωτίνῃσι θεδν ιδς τιμήσουσιν

καί οἱ ὗπδ σκήπτρῳ λιπαρὰς τελέουσι θέμιστας.

ταῦτά κέ οἱ τελέσαιμι μεταλλήξαντι χθλοιο,

δμηθήτω-Ἀίδης τοι ἀμείλιχος ἠδ’ ἀδάμαστος·

τούνεκα καί τε βροτοῖσι θεῶν ’έχθιστος ἁπάντων-

καί μοι ὑποστήτω, θσσου βασιλεύτερθς εἶμι

ἧδ’ θσσον γενεῇ προγενέστερος εθχομαι εἷναι.”
140. Post hunc versum qui· ristarchus.

dam addiderunt, τήν γὰρ ἀπ’ αθ· 157. μεταλλήξαντι] μεταλήξαν-

τις εἠθ δώσω ξανθῷ Μενελάῳ. τι Aristarchus hic et v. 299.
147. ἐπὶ μείλια] εἰιιμείλια Ari· 1582 δμηθήτω] καμφθήτω Ze·

starchus. nodotus et Aristophanes.
155. τιμήσουσιν] τιμήσονται Α-

 

