ΙΛΙΑΔΟΣ P. > ⁵ 353

θῆηέμῷ ὖπθ θινρὶ τυπεὶς άπθ θνμθν θλέσοαι ;”
Ὣς άρα φωνήσας θάρν χάλκεον ἒξ ὠτειλῆς

’ἔνη

ἴρνσε, λάξ προσβας, τθν θ’ θπτιον ωσ απο θονράς. Δ

ὗτίκα δὲ ξθν δουρὶ μετ’ Αθτομεθονπα βεβήκει,

9 Ι

ντιθεον θεράποντα ποθάκεος Αἰακίδαο· 865
ετο γάρ βαλέειν· τθν θ’ έκφερον ὠκέες ἵπποι

’μβροτοη οθς ΠηλῆιΙ θεοὶ θέσαν άγλαθι θῶρα.

Ρ.

Μενελάου ἀριστεία.

Ιῦθ έλαθ Ἀτρέος νὶθν, άρηθφιλον Μενέλαον,
άτροκλος Τράεσσι θαμεῖς ἐν δηϊοτῆτι.
θη θέ θια προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ,
μφῖ θ’ αἶρ’ αθτῷ βαῖν’ ιθς τις περὶ πθρτακι μήτηρ
ρωτοτάκος κιννρη, οὖ πρὶν εἷθυῖα τάκοιο·
ιχς περὶ Πατρθκλην βαῖνε ξανθθς Μενέλαος.
’ράσθε θέ οἷ θάρν τ’ ’έσχε καὶ οἷσπίθα πάντοσ’ ε’θσην,
ὄν κτάμεναι μεμαὼς θστις τώγ’ άντίος έλθοι.
εἷθ’ θρα Πάνθου νῖθς ἐϋμμελίης άμέλησεν
ατρθκλοιο πεσάντος άμθμονος· άγχι θ’ ἆρ’ αὐτοῦ 10
στη, καὶ προσέειπεν άρηθφιλον Μενέλαον
ιἈπρεῖθη Μενέλαε διοτρεφές, θρχαμε λαῶν,
άζεο, λεῖπε δέ νεκρθν, ’έα θ’ ’έναρα βροτάεντα·
ιν γάρ τις πράτερος Τράων κλειτῶν τ’ έπικοθρων
άτροκλον βάλε θονρὶ κατὰ κρατερην ὑσμίνην·
ᾧ με έα κλέος έσθλθν ἐνὶ Τρώεσσιν άρέσθαι,
ἦ σε βάλω, άπθ δὲ μελιηδέα θνμθν έλινμαι,”
Thu θὲ μέγ’ ὀχθήσας προσέφη ξανθθς Μενέλαος
“Ζεῢ πάτερ, οθ μέν καλθν ὑπέρβιον εὔχετάασθαι.
867. ηρ. ἤματι τῷ ὅτ’ ’έηημε Θέτιν λιπαροκρήδεμνοι.
7. δέ οἱ] δὲ 05 Zenodotus.
A a

 

