ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

φεύγωμεν σῶν νηυσὶ φίλην ές πατρίδα γαῖαν

ού γάρ ’έτι Τροίην αἱρήσομεν εύρνάγνιαυ.”

ιλ ι »ι x x ax l >J

Ως φατο, τοισι ῶε θνμον ενι στηθεσσιν ορινεν
πάσι μετὰ πληθύν, θσοι ον’ βουλής ἓπάκονσαν.
κινήθη θ’ άγορη φή κύματα μακρὰ θαλάσσης,

πύντον Ἰκαρίοιο, τά μέν τ’ Εθρύς τε Νύτος τε
ῶρορ’ ε’παίξας πατρὸς Διθς ἔκ νεφελάων.

ῶς θ’ θ’τε κινήση Ζέφυρος βαθύ λήιον έλθῶν,
λάβρος ἐπαιγίζων, ε’πί τ’ ήμύει ἀσταχύεσσιν,
ῶς τῶν πᾶσ’ άγορη κινήθη. τοί θ’ άλαλητῷ
νήας ’ἔπ’ ἐσσεύοντο, ποθῶν θ’ ὑπένερθε κονίη
ἵστατ’ ἀειρομένη. τοὶ θ’ άλλήλοισι κέλευον

άπτεσθαι νηῶν ήθ’ ἑλκέμεν εἷς άλα θίαν,
ούρούς τ’ ἐξεκάθαιρον· άῶτη θ’ ούρανθν ἷκεν
οίκαῶε ἱεμένων· ῶπθ θ’ ᾕρεον ἕρματα νηῶν.

Ἔνθα κεν Ἀργείοισιν ὑπέρμορα νθστος ἐτύχθη,

Ἠ

ει μη ΑθηναίηνἭρη πρὸς μῶθον ’έειπεν

“ῶ πύποι, αἰγιθχοιο Δῶς τέκος, Ἀτρυτῶνη,
ούτιν λη οῗκάνλε, φίλην ές πατρίθα γαῖαν,
Ἀργεῖοι φεύξονται ἔπ’ εύρέα νῶτα θαλάσσης,
κάλ δέ κεν εύχωλην Πριάμῳ καί Τρωσὶ λίποιεν

Ἀργείην Ἑλένην, ής είνεκα πολλοὶ Ἀχαιῶν
έν Τροίη άπύλοντο, φίλης άπῶ πατρίδος αίης,
αλλ’ ίθι νῶν κατά λαῶν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·

σοῖς άγανοῒς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον,

μηδὲ έα νήας άλαῶ ἑλκέμεν άμφιελίσσας.”
ο ι

Ὣς έφατ’, ούῶ’ απιθησε θεῶν γλαυκῶπις Ἀθήνη,

βα &x ‚0³ ι Ι . ’,ι
η ε κατ υλυμποιο καρηνονι αιξασα,

143. ἀθετείται. 160—162. ἀθετοῦνται.

144. φη zenodotus, ὡς alii. 161. Ἀργείην] Ἀργείην θ’ Ze-
Conf, ad Ξ, 499. nodotus.

’ 156. εἷ-έειπεν] εἷ μηἈθηναίη 164. ἀθετεθται.

λαοσσύος ἦλθ’ ἀπ’ Ὀλύμπου Zeno. σοῖς ἀγανοῖς Aristophanes et

dotus, ejectis versibus proximis αἱ χαριέσταται. σοῖς δ’ ἀγανοῖς alii.

duodecim 157-168.

 

