ΙΛΙΑΔΟΣ Β

Νιρεδς, δς κάλλιστος ἀνήρ ῦπδ ’Ἴλιον ήλθεν

τῶν άλλων Δαναῶν μετ’ ἀμύμονα Πηλείωνα*
ἀλλ’ άλαπαδνδς θην, παῦρος δέ οἱ εἵπετο λαάς.

Οδ δ’ άρα Νίσνρύν τ’ εἶχον Κράπαθύν τε Κάσον τε
καὶ Κῶν, Εὐρυπύλοιο πάλιν, νήσονς τε Καλύδνας,
τῦν αῦ Φείδιππάς τε καὶ ’Ἄντιφος ἡγησάσθην,
Θεσσαλοῦ υἷε δύω (Ηρακλείδαο άνακτος·
τοῖς δὲ τριήκοντα γλαφυραί νέες ἒστιχύιοντο,

Νῦν αῦ τοῦς θσσοι τδ Πελασγικδν”Αργος ἔναιον,
οί τ’ ’Άλον οἵτ’ Ἀλθπην οί τε Τρηχῒν’ ἐνέμοντο,
οἵτ’ εἶχον Φθίην ηδ’ Ἑλλάδα καλλιγύναικα,
Μνρμιδθνες δὲ καλεῦντο καδἝλληνες καὶ Ἀχαιοὶ,
τιῦν αθ πεντήκοντα νεῦν ἦν άρχδς Ἀχιλλεύς.
ἀλλ’ οἵγ’ οῦ πολέμοιο δυσηχέος ἒμνιίοντο·
ον’ γδιρ 1εἠνάστις σφιν ε’πδ στίχας ἡγήσαιτο.
κεῖτο γὰρ ἓν νήεσσι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς,
κούρης χιούμενος Βρισηίδος η’ῦκύμοιο,
τήν ἔκ Λυρνησσοῦ ἐξείλετο πολλὰ μογήσας,
Λνρνησσδν διαπορθήσας καὶ τείχεα Θήβης,
κδιδ δὲ Μύνητ’ ’ἔβαλεν καὶ Ἐπίστροφον ἕγχεσιμιύρονς,
νῖἔας Εύηνοῒο Σεληπιοδαο άνακτος·
τῆς άγε κεῖτ’ άχέινν, τάχα δ’ ἀνστήσεσθαι ίμελλεν.

Οἳ δ’ εἶχον Φυλάκην καί Πύρασον οἷνθεμάεντα,
Δήμητρος τέμενος, Ἴτωνά τε, μητέρα μήλων,
ἇγχίαλύν τ’ Ἀντριῦθ ήδέ Πτελεδν λεχεποίην,
τιῦν αῦ Πρωτεσίλαος Ἀρήιος ἡγεμάνενεν
ζωδς εἰύν· τάτε δ’ ήδη ’ἔχει κάτα γαῖα μέλαινα.

τοῦ δὲ καὶ άμφιδρνφης άλοχος Φνλάκη ἐλέλειπτο 700

67 3-67 5. ἀθετεῖ zenodotus, 686—694. ἀθετεῖ Zenodotus.
versu 674. ne scripto quidem. 690. ἐκ Λυρνησσοῦ] ἐν Λοροησοῷ

681. νῦν σοῦ-ἐ’ναιον] οἳδἍργος Zenodotus.
τ’ εἶχον τδ Πελασγικὸν, οῦθαρ ἀροθ- 694. ἀνστήσεσθαι] ἀστήσεσθαι
ρης Zenodotus. Zenodotus.

682. Τρηχῖν’ ἐνέμοντο] Τρηχῖνα 697. ἀγχίαλον] ὰγχιοίλην Zeno·
νέμοντο Aristarchus dotus.

 

