86 ΙΛΙΑΔΟΣ E.

“³Ape5 ’Ἄρες βροτολοιγὲ, μιαιφθνε, τειχεσιπλῆτα,

οθκ ἂν δῆ Τρῶας μὲν ἐάσαιμεν καὶ Ἀχαιοὺς

μάρνασθ’, ὁπποτέροισι πατῆρ Ζεὺς κῦδος θρέξη,
νῶϊ δέ χαζώμεσθα, Διδς δ’ ἀλεώμεθα μῆνιν ;”
Ἀ Ὣς εἰποῦσα μάχης ἐξήγαγε θοῦρον ’Άρηα
πδν μὲν ’ἔπειτα καθεῖσεν ἔπ’ ῆϊθεντι Σκαμάνδρῳ,
Τρῶας δ’ ’έκλιναν Δαναοί· έλε δ1 άνδρα ἕκαστος
ήγεμθνων. πρῶτος δέ άναξ άνδρῶν Ἀγαμέμνων
άρχθν Ἁλιζώνων, Ὀδίον μέγαν, ’έκβαλε δίφρον·
πρώτῳ γάρ στρεφθέντι μεταφρένῳ ἓν δθρν πῆξεν
ώμων μεσσηγὺς, διδ δὲ στήθεσφιν έλασσεν.
δούπησεν δέ πεσὼν, άράβησε δέ τεύχε’ ἔπ’ αθτφ.
Ἰδομενεὺς δ’ άρα Φαῖστον ἐνήρατο, Μῄονος νῖδν
Βώρου, δς έκ Τάρνης ἐριβώλακος εἷληλοθθει.
τδν μὲν άρ’ Ἰδομενεὺς δονρικλντδς ’έγχεϊ μακρῷ
νύξ’ ἵππων ε’πιβησθμενον, κατά δεξιδν ιθμον
ῆριπε δ’ ἒξ σ’χέωιι, στυγερῆς δ’ άρα μιν σκάτος εἷλεν.
Τδν μέν άρ’ Ἰδομενῆος ε’σθλενον θεράποντες·
νὶδν δὲ Στροφίοιο Σκαμάνδριον, αῆιονα θήρης,
Ἀτρειδης Μενέλαος ἕλ’ ’ἔγχεϊ θξνθεντι,
έσθλδν θηρητῆρα· δίδαξε γδρ ’Ἄρτεμις αθτῆ
βάλλειν άχρια πάντα, τάτε τρέφει οθρεσιν ῆλη.
ἄλλ’ οθ οἵ τθτε γε χραῖσμ’ ’Ἄρτεμις ἰοχέαιρα,
ον’δέ ἑκηβολίαι, ᾗσιν τδ πρίν γ’ ἐκέκαστο·
ἄλλά μιν Ἀτρειδης δονρικλειτδς Μενέλαος,
πρθσθεν ’έθεν φεθγοντα, μετάφρενον οθτασε δουρὶ
ώμων μεσσηγὺς, διδι δὲ στήθεσφιν έλασσεν.
ῆριπε δέ πρηνῆς, ἀράβησε δέ τείχε’ ἔπ’ αθτῷ.
Μηριάνης δὲ Φέρεκλον ε’νήρατο, τέκτονος νῖδν
Ἁρμονίδεω, δς χερσίν ἐπίστατο δαίδαλα πάντα 60
31. ἵλρεςθλρεςΓΑρες ιἰρέςΒθ· χραῖσμεν θανάτοιο πέλωρα Zeno-
metrias Ixion. dotus.

τειχεσιπλῆτα] τειχεσιβλῆτα Ze· 60. mlum] πολλά Aristarchi
nodutus. editio altera.

53, χραῖσμ’ ’Ἄρτεμις ἰοχέαιρα]

 

