398 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

’x ³ λ Ι tf! Ι λ ) Ι
Αντοιρ επεν πανθ οπλα καμε κλυτος αμφιγνηεις,

μητρός Ἀχιλλῆος θῆκε προπάροιθεν ἀείρας.
ἡ δ’ ίρηξ ιδς ἆλτο κατ’ Οθλθμπον νιφόεντος,
τεθχεα μαρμαίροντα παρ’ Ἡφαίστοιο φέρουσα.

Τ.
Μήνιδος ἇπόρρησις.

Ἠὼς μὲν κροκόπεπλος ἄπ’ Ὠκεανοῖο ῥοάων

“l”

'l Ι Ι θ ² x η
ωρννθ, ιν αθανατοισι φοως, φεροι ηδε βροτοισιν·
ἡ δ’ ἒς νῆας ίκανε θεοῦ πάρα δῶρα φθρονσα.

εθρε δὲ Πατρόκλιρ περικείμενον δν φίλον νιδν,
κλαίοντα λιγέως· πολέες δ’ ἄμφ’ αθτθν ἑταῖροι

Ι Ἰ ε Η ιι Ι t< Ι
μνρονθ. η δ εν τοισι παριστατο δια θεοιων,

¹1²³! ἐ λνΙ Ml Η] ’Ἰ

εν τ αροι οι φῦ χειρι επος τ ε ατ εκ τ ονομαζεν

“ τέκνον ἔμδν, τοῦτον μὲν ἐάσομεν, ἀχνθμενοί περ,

κεῖσθαι, ἐπειδὴ πρῶτα θεῶν ἰότητι δαμάσθ ·

τθνη δ’ Ἡφαίστοιο πάροι κλντδι τείχεα δόξα,
καλδι μάλ’, οἷ’ οθπω τις οἷνδρρ ιθμοισι φόρησεν.”
Ως όίρα φωνήσασα θεδι κατὰ τεύχε’ ἔθηκεν

xm!

πρόσθεν Ἀχιλλῆος τα ανεβραχε δαίδαλα πάντα.

l ΙΙ

Μυρμιδόνας δ’ άρα παντας ελε τρόμος, οὐδέ τις ’ἔτλη

2 Ὶλ)

άντην εισιδέειν, ἀλλ’ ἔτρεσαν. ανταρ Αχιλλεδς

ὦς εἰ ’, ὥς μιν μᾶλλον ἐ’δν χόλος, ἒν δέ οἱ θσσε

δεινόν θπδ βλεφάρων ὧσεδ σέλας ἐξεφάανθεν·
σε’ρπετο δ’ ἔν χείρεσσιν ’ἔχων θεοῦ ἀγλαά δῶρα.

’Χῖλ

ανταρ επει φρεσὶν ιἧσι τετάρπετο δαίδαλα λεθσσιον,

αθΤθΚα μητέρα ἢν ἔπεα πτερόεντα προσηύδα

“ μῆτερ ἐμὴ, τά μὲν θπλα θεδς πόρεν οἷ’ ἐπιεικὲς

ν ον ν ι x ν ν t
εργ εμεν αθανατιον, μηδε βροτον ανδρα τελεσσαι.

14. τρόμος] φόβος Zenodotus.
17. ἐξεφάανθεν Aristarch. ἐξεφαάνθη alii.

 

