372 ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ,

Φαίνοπι Ἀσιάδη ἐναλίγκιος, ἔς οἱ ἁπάντων

ξείνων φίλτατος έσκεν, Ἀβυδοθι οἷκία ναίων·

[τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη ἑκάεργος Ἀπολλων] 585
“Ἕκτορ, τίς κέ σ’ ’ἔτ’ άλλος Ἀχαιῶν ταρβήσειενς

οἷον δή Μενέλαον ὑπέτρεσας, δς τδ πάρος περ

μαλθακδς αἰχμητής· νῦν δ’ οίχεται οἷος άείρας

νεκρδν ὑπὲκ Τρώων, σδν δ’ ’έκτανε πιστδν ἑταῖρον,

ἔσθλδν έν) προμάχοισι, Ποδήν, υἱδν Ἢετάυνος.”

Ὣς φάτο, τδν δ’ άχεος νεφέλη ἒκάλνψε μέλαινα,
βή δὲ διά προμάχων κεκορυθμένος αίθοπι χαλκῷ.
καί τοτ’ άρα Κρονίδης ἕλετ’ αἰγίδα θυσσανόεσσαν
μαρμαρέην, ’Ίδην δὲ κατά νεφέεσσι κάλυψεν,
ἀστράψας δὲ μάλα μεγάλ’ ἐ’κτνπε, τήν δ’ ἐτίναξεν,
νίκην δὲ Τράεσσι δίδον, έφοβησε δ’ Ἀχαιοιίς.

Πρῶτος Πηνέλεως Βοιοίτιος ήρχε φίβοιο.
βλήτο γάρ ιδμον δουρί, πρίσω τετραμμένος affe),
άκρον ἐπιλίγδην· γράψεν δέ οἶ ὀστέον άχρις
αι’χμή Πουλυδάμαντος· ὅ γάρ ῥ’ ’έβαλε σχεδδν έλθάν.
Λήϊτον αθθἝκτωρ σχεδδν οὔτασε χεῖρ’ έπδ καρπῷ,
νὶδν Ἀλεκτρυάνος μεγαθύμου, παῦσε δὲ χάρμης·
τρέσσε δέ παπτήνας, ἕπε) οὗκέτι ’έλπετο θυμῷ
’έγχος ’έχων έν χειρί μαχήσεσθαι Τρώεσσιν.
Ἕκτορα δ’ Ἰδομενεὺς μετδι Λήϊτον ὁρμηθέντα
βεβλήκει θάρηκα κατδο στῆθος παρά μαζάν·
έν καυλῷ δ’ ἐάγη δολιχδν δάρυ, το) δ’ ἒβάησαν
Τρῶες. o‘ δ’ ’ δομενήος οἷκίντισε Δευκαλίδαο
δίφριρ έφεσταάτος· τοῦ μέν ῥ’ άπδ τντθδν άμαρτεν·
ανίτδιρ θ Μηριάυαο θποίονά θ1 ήνίοχάν τε,

Κοίρανον, άς ρ’ έκ Λίκτου ἐϋκτιμένης ἕπετ’ αὖτῷ- “

πεζδς γάρ τδι πρῶτα λιπὼν νέας άμφιελίσσας

595. τήν] γῆν Zenodotus. chus, nisi is τοὶ δὲ βόησαν scri.
603. ἔλπετο Aristarchus. ήλ- psit, omisso, ut solet, etsi non

πετο alii. constanter, augmento. τοὶ δὲ·
607, τοὶ δ’ ἐβίησαν Aristar· φίβηθενᾶλίἱ.

 

