230 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

καὶ βάλε Φαυσιάδην Ἀπισάονα, ποιμένα λαῶν,

ήπαρ ὖπδ πραπίδων, εἶθαρ δ’ ὗπδ γούνατ’ ἐ’λυσεν
Εὐρύπυλος δ’ έπάρουσε καὶ αἴνυτο-τεύχε’ ἄπ’ θύμων. 580
τδν δ’ ὥς ofin ένθησεν Ἀλέξανδρος θεοειδής

τεύχε’ ἀπαινύμενον Ἀπισάονος, αὐτίκα τάξον

ἕλκετ’ ἔπ’ Εὐρυπύλῳ, καῖ μιν βάλε μηρδν θϊστῷ
δεξιάν ἐκλάσθη δὲ δύναξ, ἐβάρυνε δὲ μηρθν.

ἂψ δ’ ἑτάρων εἷς ’έθνος ἐχάζετο κῆρ’ ἀλεείνων,
ήῦσεν δέ διαπρύσιον Δαναοῖσι γεγωνύς

“ιθ φίλοι, Ἀργείων ἡγήτορες ήδὲ μέδοντες,

λθ]

στήτ’ ἐλελιχθέντες και αμυνετε νηλεὲς ἦμαρ
Αἴανθ’, δς βελέεσσι βιάζεται· ου’δέ ἕ φημι
φεύξεσθ’ ἐκ πολέμοιο δυσηχέος, ἀλλὰ μάλ’ άντην

ἵστασθ’ ἀμφ’ Αἴαντα μέγαν, Τελαμιύνιον υἱάν.”
Ε λ Ὶ ,λ

Ὣς έφατ’ Εύρύπυλος βεβλημένος οι δε παρ αυτον

πλησίοι ἐ’στησαν, σάκε’ ύμοισι κλίναντες,

Ι ⁷> Ι οι Η Ι ³( >l
δουρατ ανασχομενοι. των δ αντιος ηλυθευ Αιας,

στή δέ μεταστρεφθεὶς, ε’πεθ ἵκετο ’έθνος ἑταίρων. 59 5

Ὣς οἱ μὲν μάρναντο δέμας πυρδς αἰθομένοιο·
Νέστορα δ ἒκ πολέμοιο φέρον Νηλήϊαι ἵπποι
ἱδρῶσαι, ἦγον δέ Μαχάονα, ποιμένα λαῶν,
τδν δὲ ι’δὼυ ένθησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς
ἑστήκει γάρ έπῖ πρύμνῃ μεγακήτεϊ νηθ,
εἶσορθων πάνου αι’πδν ἰῶκά τε δακρυάεσσαν.
αἶψα δ’ ἑταῖρον ἔδυ Πατροκλῆα προσέειπεν,
φθεγξάμενος παρά νηθς· ο’ δὲ κλισίηθεν οἷκοθσας

ΗΙ (Ι ³

ἐ’κμολεν ῗσοςἌρηϊ, κακοῦ δ αρα οι πελεν αρχή.

τὸν πρθτερος προσέειπε Μενοιτίου άλκιμος υἷάς 605

“ τίπτε με κικλήσκεις, Ἀχιλεύ; τί δέ σε χρεὼ έμεῖο ;”
τδν δ’ άπαμειβάμενος προσέφη πθδας ὧκδς Ἀχιλλεύς
“ δῒε Μενοιτιάδη, τῷ έμῷ κεχαρισμένε θυμῷ,

νῦν θ’θω περὶ γούνατ’ ἔμδι στήσεσθαι Ἀχαιούς

589. Αἴανθ’, δς β] Αἴαντος· β. 600. ἑστήκει Aristarchus. εἴ·
Ζθῦοᾶοῒνλε. στήκει alii.

 

