ιον ³ ν’ ιΛιΑκον κ. ILIAD.

πάνταςκνδαίνων· μηδὲ μεγαλίζεο θυμῷ,
ε ι ι

ἀλλὰ Ι ’ἴ Ι ³!
kat dvTOl περ πθθείθμέθα. ωδε 7va αμμθθ

Ζεύς ἐπὶ γιγνομένοισιν ίει κοικύτητοι βαρεῖαν.”

Ὣς εἷπῶν ἀπέπεμπεν ἀδελφεῶν, εύ ἐπιτείλας.

αύτδιρ o‘ βῆ ῥ’ ι’έναι μετά Νέστορα, ποιμένα λαῶν·
τίν δ’ εὗρεν παρά τε κλισίη καί νηί· μελαίνῃ

εὐνή ’ένι μαλακῇ· παρά δ’ ’έντεα ποικίλ’ έκειτο,
ἀσπίς καὶ δύο δοῦρε φαεινή τε τρυφάλεια.

πὰρ δὲ ζωστήρ κεῖτο παναίολος, φ ῥ’θ γεραιδς

ζώννυθ’, ὅτ’ ἒς πύλεμον φθισήνορα θωρήσσοιτο
δ Sl 9 λ θ Χ 5 l

λαον αγων, επει ον μεν επετρεπε γήραίΙ λυγρῷ.
σ’ρθωθείς δ’ άρ’ ἔπ’ ἀγκῶνος, κεφαλήν ἐπαείρας,
Ἀτρείδην προσέειπε καί ἐξερεείνετο μύθῳ

“ τίς δ’ οὗτος κατά νήας άνδι στρατῶν ’έρχεαι οἷος

νύκτα δι’ ὀρφναίην, άτε θ’ εύδονσι βροτοί άλλοι 3

[ήέ τιν’ ούρήων διζήμενος, ή τιν’ ἑταίρων ;]

‘pegma μθ ’ἀκέων ἔπ’ ’ἔμ’ έρχεο· τίπτε δέ σε χρεῶ;”
Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων

“ ῶ Νέστορ Νηληϊάδη, μέγα κῶδος Ἀχαιῶν,
γνῶσεαι Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα, τῶν περί πάντων

7172„ λ

Ζεύς ἐνέηκε πάνοισι διαμπερές, εισοκ αντμη

έν στήθεσσι μένη καί μοι φίλα γούνατ’ θρύρη.
πλάζομαι ῶδ, έπεί ού μοι ε’π’ ύμμασι νήδυμος ύπνος

Nl„

ἱζάνει, άλλδι μέλει πθλεμος και κηδε Αχαιῶν.
αἰνῶς γάρ Δαναῶν περιδείδια, ον’δέ μοι ἦτορ
έμπεδον, ἀλλ’ ἀλαλύκτημαι, κραδίη δέ μοι ’ἔξω
στηθέων έκθριύσκει, τρομέει δ’ ὗπδ φαίδιμα γνῒα.
ἀλλ’ εί τι δραίνεις, ἐπεί ον’δέ σε’ γ’ ύπνος ἱκάνει,
δῶρ’ ές τοὺς φύλακας καταβείομεν, ύφρα ίδωμεν,

μή τοί μὲν καμάτῳ άδηκύτεςή ἓκαί ύπνηι

uix!

κοιμήσωνται, άπδιρ φνλακης επι παγχν λάθωνται.

79. ἐπέτρεπε Aristarch. ἐπέ· 95. ἐκθρώσκει] ἐκ θρύσκει Ni-
rpmrealii. cias. Idem ύπσ pro θπύ,
84. ἀθετεῖται. 98. ἠδὲ καὶ] ἡδέϊ Zenodotus.

 

