XXIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ. 479

ἐκτδς ὃδοῦ, ὀλίγον δὲ παρακλίνας ἐδίωκεν.
Ἀτρείδης δ’ έδδεισε καί Ἀντιλθχιρ ἐγεγύνει 425
“ Ἀντίλοχ’, ἀφραδέως ἱππάζεαι· ἀλλ’ θνεχ’ ἵππους·

στεινωπδς γδιρ αδδς, τοίχα δ εύρντέρῃ παρελοέσσεις,
μή πως ἀμφοτέρους δηλήσεαι ἅρματι κύρσας.”

Ὣς ἔφατ’, Ἀντίλοχος δ’ ’έτι καί πολὺ μᾶλλον ’έλαυνεν
κέντρφ ἐπισπέρχων, ὥς οὐκ οἷ’ίοντι ἐοικιύς. 430

ἕσσα δὲ δίσΚθυ θθμθθ Κατωμαδίθθθ πέλθθῖαθ,
τι ν ι

οντ’ αιζηδς σἰφῆκεν οἷνηρ πειρωμενος ἥβης,
τθσσον ἐπεδραμέτην· αἱ δ’ ηριύησαν θπίσσω
Ἀτρείδεω“ αύτδς γὰρ ἑκὼν μεθέηκεν ἐλαύνειν,
μη πως συγκύρσειαν ὁδῷ ’ένι μούννχες ἵπποι,
δίφρους τ’ ἀνστρέψειαν ἐϋπλεκέας, κατὰ δ’ αὐτοὶ
ἐν κονίῃσι πέσοιεν ἐπειγόμενοι περὶ νίκης.

τδν καὶ νεικείων προσέφη ξανθδς Μενέλαος

“ Ἀντίλοχ’, ούτις σεῖο βροτῶν α’λοιύτερος ἄλλος·

’νιννλνννινυ n ν ι
ερρ ‚ επει ον σ ετυμον γ εφαμεν πεπνυσθαι Αχαιοι. 440
ἀλλ’ ου’ μδν οὔδ’ ιδς θτερ θρκον οίση θεθλον.”

Ὦς εἰπὼν ἵπποισιν ἐκέκλετο φιύνησέν τε
“ μή μοι ἐρύκεσθον μηδ’ έστατον ἀχνυμένω κῆρ.
φθήσονται τούτοισι πίδες καί γοῦνα καμθντοι
θη ὑμῖν· οέμφω γὰρ ἀτέμβονται νεύτητος.”
Ὣς ἐφαθ, οἱ ἐθνακτος θποδδείσαντες θμοκλην
μᾶλλον ἐπεδραμέτην, τοίχα δέ σφισιν α’έγχι γένοντο.
Ἀργεῖοι δ’ έν οἷγῶνι καθήμενοι εἷσορύωντο
ἵππους· τοί δέ πέτοντο κονίοντες πεδίοιο,
πρῶτος δ’ Ἰδομενεύς, Κρητῶν ἀγδς, ἐφράσαθ’ ίππυνς· 450
ἧστο γὰρ έκτδς οἷγῶνος ὑπέρτατος ἐν περιωπῇ,
τοῒο δ’ θνευθεν έθντος ὁμοκλητῆρος ἀκούσας
έγνω· φράσσατο δ’ ίππον ἀριπρεπέα προύχοντα,
δς τδ μέν θλλο τύσον φοῖνιξ ἦν, ἐν δέ μετοίπρι
λευκδν σῆμ’ ἐτέτυκτο περίτροχον ιἠθτε μήνη.
στῆ δ’ θρθδς καὶ μῦθον ἓν Ἀργείοισιν ἐἐιπεν

455. σῆμ’ ἐτέτυκτο] σῆμα τέτυκτο Aristarchus.

 

