ΙΛΙΑΔΟΣ T.

οὐδὲ μίνυνθ’ ἕξουσι ποδύκεα Πηλείωνα.

καί δέ τέ μιν καὶ πρύσθεν ὑποτρομέεσκον ὁρῶντες·
νθν δ’, θ’τε δή καί θνμδν ἑταίρου χύεται αι’νῶς,
δείδω μή καὶ τεῖχος ὑπέρμορον έξαλαποίξη,”

Ὣς έφατο Κρονίδης, πύλεμον δ’ οἷλίαστον έγενρεν.
βὰν δ’ ίμεναι πύλεμύνδε θεοί, δίχα θυμδν ἔχοντες·
’Ἡρη μέν μετ’ οἷγῶνα νεῶν καί Παλλας Ἀθήνη
ήδέ Ποσειδάων γαιήοχος ἠδ’ έριούνης
Ἑρμείας, δς ἐπὶ φρεσί πευκαλίμῃσι κέκασται·
Ἥφαιστος δ’ ἅμα τοῖσι κίε σθένεϊ βλεμεαίνων,
χωλεύων, θπδ δέ κνῆμαι ῥύοντο ἀραιαί.

ές δὲ Τρῶας ’Άρης κορυθαίολος, αύτδιρ ἅμ’ αύτῷ

Φοῖβος ἀκερσεκόμης ἠδ’ ’Άρτεμις ἰοχέαιρα
Λητιύ τε Ξοίνθος τε φιλομμειδής τ’ Ἀφροδίτη.
Είως μέν ρ’ ἀπάνευθε θεοί θνητῶν ’έσαν ἀνδρῶν,

‘l ,ν

πέφραδ’ Ἀχαιοί μὲν μέγα κύδανον, ουνεκ ΑχιλλεδςΙ

ἔξεῴοίνη, δηρδν δὲ μάχης ἐπέπαυτ’ ἀλεγεινῆς·
Τρῶας δέ τρίμος αι’νδς ὑπήλυθε γυῖα ἕκαστον,
δειδιύτας, ὅθ’ θρῶντο ποδύκεα Πηλείωνα
τεύχεσι λαμπύμεννυ, βροτολοιγῷ θσονίΑρηϊ.
αθπδιρ {m} μεθ’ ύμιλον Ὀλύμπιοι ήλνθον ἀνδρῶν,

ὦρτο δ’ ’Ἔρις κρατερή λαοσσύος, αθε δ’ Ἀθήνη,

η’(λλ Nl )

ww ΟΤΕ μεθ παρα Ταφρλθθ θρλϋΚΤθΊθ Τέίχεθς θΚΤθς,

ἄλλοτ’ ἔπ’ ἀκτάων ἐριδούπων μακρδν οἷ’ύτει.

affe δ’ ’Ἄρης ἑτέρωθεν, ἐρεμνῇ λαίλαπι ἶσος,
ύξδ κατ’ ἀκροτοίτης πύλιος Τρύεσσι κελεύων, ⁴

28. τέ] τί Aristarchus. pleraeque. ὑπὲρμθρονυὶίἰ.
30. Pro hoc versu a quihus· 35. κέκασται Aristarchus. κέ-
dam tres scripti fuerunt, οὐ μέν· κοστο alii.
τοι μοῖρ’ ἐστὶν έτι (vel ἐπὶ) ζωοῦ 40. φιλομμειδής] γρ. Διδς θν-
Ἀχιλήος 1 Ἰλίου ἐκπέρσαι εὐναιύμε- γούτηρ.
νον πτολίεθρον, Ι πέρσεν δονροίτεύς θ’ 42. τέφρα δ’] Sic ἐν ἄλλῳ
ἵππος καὶ μῆτις Ἐπειοῦ. scribi dicit schol. pro vulgato
ὑπέρμορον Aristophanes, Pto· τέως.
lemaeus Ascalonita et editiones

 

