318 ΙΛΙΑΔΟΣ 0.

ήγαγεν έξ Ἐφύρης, ποταμοῖν άπο Σελλήεντος.
ξείνος γάρ οἱ έδωκεν άναξ ἀνδρῶν Εύφήτης

ές πύλεμον φορέειν, δηίων ἀνδρῶν ἀλεωρήν·

άς οἱ καί τάτε παιδδς άπδ χοοδς ήρκεσ’ άλεθρον.

τοῦ δὲ Μέγης κάρυθος χαλκήρεος ἱπποδασείης
κύμβαχον άκράτατον νύξ’ έγχεϊ ὀξυόεντι,

ῥῆξε δ’άφ’ ἵππειον λάφον αὐτοῦ· πᾶς δέ χαμάζε
κάππεσεν έν κονίῃσι, νέον φοίνικι φαεινάς.

εἷος o‘ τῷ πολέμιζε μένων, ’έτι δ’ ’έλπετο νίκην,
τάφρα δέ οἵ Μενέλαος Ἀρήϊος ἦλθεν άμύντωρ,

στῆ δ’ εύρδιξ σὺν δουρί λαθὼν, βάλε δ’ οἶμον ίπισθεν·
αι’χμή δὲ στέρνοιο διέσσυτο μαιμώωσα,

πράσσω ἱεμένη· o‘ δ’ άρα πρηνής ἐλιάσθη.

τᾶν μὲν ἐεισάσθην χαλκήρεα τεύχε’ άπ’ ι’)’μων
συλήσειν· Ἕκτωρ δὲ κασιγνήτοισι κέλευσεν

πᾶσι μάλα, πρῶτον δ’ Ἱκεταονίδην ἐνένιπεν,
ἴφθιμον Μελάνιππον. ὃ δ’ έφρα μὲν εἰλίποδας βοῦς
βάσκ’ έν Περκάτη, δηίων άπονύσφιν έάντων·

αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ήλυθον ἀμφιέλισσαι,

άψ εἷς Ἴλιον ἦλθε, μετέπρεπε δὲ Τριίεσσιν,

ναῖε δὲ πὰρ Πριάμιρ, o‘ δέ μιν τίεν ἶσα τέκεσσιν·

Ι (ΠΙ Ί Ι ’l ἱ ’l ‘ ’l 2 5 Ι
τον ρ Εκτωρ ενενιπεν επος τ εφατ εκ τ ονομαζεν

“ούτω δή, Μελάνιππε, μεθήσομεν; ούδέ νν σοί περ
ἐντρέπεται φίλον ήτορ άνεφιοῧ κταμένοιο;

ούχ ὁράᾳς οἷον Δάλοπος περί τεύχε’ έπονσιν; 55 5

ἀλλ’ ἕπεθ’ οὗ γὰρ) ’ἔτ’ 'e'ff‘rtv ἀπύσταδβν 'Ap'yet'oww

μάρνασθαι, πρίν γ’ ήέ κατακτάμεν ήέ κατ’ σ’ίκρης

ΙΙ 2 Ν ἔ Ι Ι Ι '2
Ιλιον αιπεινην ελεειν κτασθαι τε πολιτας.

Ὣς εἰπὼν ὅ μὲν ἦρχ’, ὃ δ’ ἅμ’ ἕσπετο ι’σάθεος φύς.

53¹· ἤγαγεν] Sch01.: ἔνάλλῳ ἐν άλλη) “W ε’παμιίντωρ.” Sic
“hydyer’ff’ haud dubie Aristarchus. conf.

534. Schol.: περιττὸς ὁ στίχος. ad N, 384.

540. ἦλθεν ἀμύντωρ] schol:

 

