58 ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

τοῦτο δέ τοι έρέω, θ μ’ ἀνείρεαι ῆδέ μεταλλᾷς·

fl),

ουτος γ Ατρειδης, εθρνκρείων Ἀγαμέμνων,

ΙῖθΙ

οίμφίτερον, βασιλεύς τ’ οἷγαθδς κρατερος τ αιχμητης.
ι,

§mxu ν

δαῆρ αυτ εμος εσκε κννωπιδος, εί ποτ’ έην γε.
Ὣς φοίτα, τδν δ’ o‘ γέρων ῆγοίσσατο φθνησέν τε

(ιθ μοίκαρ Ἀτρείδη, μοιρηγενές, α’λβιθδαιμον,

ῆ fid νθ τοι πολλοί δεδμήατο κοῦροι Ἀχαιῶν.

ῆδη καί Φρυγίην εἰσήλυθον σἰμπελίεσσαν,

’ένθα ίδον πλείστους Φρνίγας οἷνέρας αἰολοπώλους,

λαοδς Ὀτρῆος καί Μθγδονος ἀντιθέοιο,

οί ρ“α τθτ’ έστρατθωντο παρ’ θχθας Σαγγαρίοιο·

καὶ γδρ ἐγὼν ἐπίκουρος ἔδυν μετὰ τοῖσιν ἐλέχθην
ῆματι τῷ θτε τ’ ῆλθον Ἀμαζόνες ἀντιάνειραι·
ἀλλ’ οὔδ’ οἱ τίσοι ῆσαν θσοι ἑλίκωπες Ἀχαιοί.”
Δενίτερον αθτ’ Ὀδυσῆα ι’δθνν ἐρέειν’ θ γεραιίς
“ εἴπ’ θίγε μοι καί τθνδε, φίλον τέκος, θστις ὁδ’ έστίν·
μείων μὲν κεφαλῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο,
εθρνίτερος δ’ ιθμοισιν ι’δὲ στέρνοισιν ἰδέσθαι.
τείχεα μέν οἷ κεῖται έπδ χθονὶ πουλυβοτείρῃ,
αθτδς δὲ κτίλος ιδς ἐπιπωλεῖται στίχας ἀνδρῶν·
ἀρνειῷ μιν ’ἔγωγε ε”ίσκω πηγεσιμάλλῳ,
ἔστ’ ὀίων μέγα πῶϋ διέρχεται ἀργεννάων.”
Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειθ’ Ἑλένη Διδς ἐκγεγαυῖα
“ οὗτος δ’ αθ Λαερτιάδης πολθμητις Ὀδυσσεὺς,
δς τράφη έν δῆμιρ Ἰθοίκης κραναῆς περ έοθσης
εἰδδς παντοίους τε δίλους καί μῆδεα πνκνοί.”
Τῆν δ’ αθτ’ Ἀντήνωρ πεπνυμένος αἰντίον ηθδα
“03 γθναι, ῆ μάλα τοῦτο ’έπος νημερτές έειπες·
ῆδη γδρ καί δεθρθ ποτ’ ῆλυθε δῖος Ὀδυσσεὺς,

ηε), Ι λ)

σευ ένεκ αγγελιης, συν αρηϊφίληυ Μενελοίρν

’x'

τοδς δ’ εγω εξείνισσα καί έν μεγάροισι φίλησα,
Χ λ 2

ἀμφοτέρων δε φνην εδοίην καδ μῆδεα πυκναί.

193. κεφαλῇ] κεφαλὴν Aristarch. 198. ὀΐων] οἰῶν Aristarchus.
206. σεῦ] σῆς Zenodotus.

 

