ΙΛΙΑΔΟΣ Ε. 101

Ὧς φάτο Σαρπηδὼν, δάκε δέ φρένας Ἕκτορι μῦθος.

αθτίκα δ’ έξ σ’χέων σθν τεύχεσιν θιλτο χαμᾶζε,

πάλλων δ’ θξέα δοῦρα κατδι στρατδν φχετο πάντη,
ν’τρύνων μαχέσασθαι, έγειρε δέ φύλοπιν αι’νήν.
ον’ δ’ ἐλελίχθησαν καί ἐναντίοι ’έσταν Ἀχαιῶν
Ἀργεῖοι δ’ ὑπέμειναν ἀολλέες οὐδ’ ἔφθβηθεν.

ὦς δ’ άνεμος θίχνας φορέει ίερδις κατ’ άλωδις
ἀνδρῶν λικμνίντων, θτε τε ξανθή Δημήτηρ

κρίνῃ έπειγομένων ἀνέμων καρπάν τε καί άχνας·
αἱ δ’ ὑπολευκαίνονται ἀχυρμιαί· ιδς τοτ’ Ἀχαιοί
λενκοῖ ύπερθε γένοντο κονισάλω, θν ρά δι’ αύτῶν
οὗρανδν ἒς πολύχαλκον ἐπέπληγον πθδες ίππων,
άφ ἐπιμισγομένων· ὑπὸ δ’ ’ἔστρεφον ἡνιοχῆες·

οἱ δὲ μένος χειρῶν ι’θδς φέρον. άμφί δέ νύκτα
θοθροςἊρης ε’κάλνφε μάχη Τράεσσιν ἀρήγων,
πάντοσ’ ἔποιχομενος· τοῦ δ’ ἐκραίαινεν έφετμας
Φοίβον Ἀπθλλωνος χρνσαάρου, θς μιν ἀνοίγει
Τρωσίν θνμδν ἐγείραι, ε’πεί ίδε Παλλάδ’ Ἀθήνην
οἰχομένην· ἡ γάρ ῥα πέλεν Δαναοῖσιν άρηγιθν.
Αύτδς δ’ Αἰνείαν μάλα πίονος ἔξ οἷδύτοιο

ήκε, καί ἒν στήθεσσι μένος βάλε ποιμένι λαῶν.
Αἰνείας δ’ ἑτάροισι μεθίστατο· τοί δ’ ἐχάρησαν,
ὦς εἶδον ζωθν τε καί ἀρτεμέα προσιθντα

καί μένος ἔσθλδν έχοντα· μετάλλησάν γε μὲν οθτι.

οὗ γάρ έα πίνος άλλος, δν οήογνρθτοξος ’ἔγειρεν

’Ἂρης τε βροτολοιγθςἜρις τ’ άμοτον μεμαυῖα.

Τοὺς δ’ Αίαντε δύω καὶ’ δνσσεδς καί Διομήδης
ν’ίτρννον Δαναοὺς πολεμιζέμεν· οἱ ὲ καί αθτοί
οθτε βίας Τράων ὑπεδείδισαν οἷίτε ίωκδις,
ἀλλ’ έμενον νεφέλῃσιν εὀικθτες, άστε Κρονίων
νηνεμίης έστησεν ἔπ’ θκροπύλοισαν θρεσσιν
ἀτρέμας, θφρ’ εύδησι μένος Βορέαο καί άλλων
ζαχρηῶν ἀνέμων, οἵτε νέφεα σκιθεντα

500. ’θτε τε] εἶτ’ ἰθν Ptolemaeus.

 

