XIX.

lelAAoz T.

ΓΙ Ε

Ἕκτωρ Πριαμίδης, οτε οι Ζεὺς κῦδος έδιυκεν,
ὑμεῖς δ’ ές βρωτῶν θτρθνετον. ἦ τ’ θιν ’έγωγε

νῶν μὲν άνῶγοιμι πτολεμίζειν υἷας Ἀχαιῶν
νήστιας ἀκμήνους, άμα δ’ ήελίηι καταδύντι
τεθξεσθαι μέγα δάρπον, ἐπήν τισαίμεθα λῶβην.
πρίνδ οθιπως θιν έμοιγε φίλον κατὰ λαιμδν ιἐίη
οὗ πίσις οὐδὲ βρῶσις, ἑταίρου τεθνηῶτος,

ῶς μοι ε’νί κλισίῃ δεδαϊγμένος σ’ξέϊ χαλκῷ

κεῖται, άνδο πράθυρον τετραμμέ

νος, άμφί δ’ ἑταῖροι

μύρονται τά μοι οῶτι μετδι φρεσί ταῦτα μέμηλεν,

άλλδι φθνος τε καί αἷμα καί ἀργαλέος στάνος άνδρῶν.”
Τδν δ’ άπαμειβίμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς

“ῶ Ἀχιλεῦ, Πηλέος υἱὲ, μέγα φέρτατ’ Ἀχαιῶν,

κρείσσων εἷς έμέθεν καί φέρτερος οὐκ θλίγον περ

έγχει, ε’γῶ δέ κε σεῖο νοήματί γε προβαλοίμην

πολλῶν, ε’τεί τρθτερος γενθμην καί πλείονα offla.

τῶ τοι ἐπιτλήτω κραδίη μύθοισιν ἐμοῖσιν.

ι αἶψά τε φυλίπιδος πέλεται κθρος οἷνθρῶποισιν,

ήστε πλείστην μὲν καλάμην χθονί χαλκδς έχευεν,
άμητος δ’ θλίγιστος, ἔτην κλίνησι τάλαντα

Ζεδς, θστ’ οἷνθρῶπων ταμίης πολέμοιο τέτυκται.
γαστέρι δ’ οἷί πως έστι νέκυν πενθήσαι Ἀχαιούς
λίην γδιρ πολλοί καί ἐπήτριμοι ήματα πάντα
πίπτουσιν· πθτε κέν τις ἀναπνεύσειε πθνοιο;
ἄλλα χρή τδν μὲν καταθάπτειν θς κε θάνῃσιν,
νηλέα θυμῶν έχοντας, ἔπ’ ήματι δακρύσαντας·
θσσοι δ’ lh πολέμοιο περί στυγεροῖο λίπωνται,
μεμνῆσθαι πίσιος καί ἔδητθος, θφρ’ έτι μᾶλλον
άνδράσι δυσμενέεσσι μαχῶμεθα νωλεμὲς αιέδ,
ἑσσάμενοι χροδ χαλκῶν ἀτειρέα. μηδέ τις άλλην
λαῶν θτρνντδν ποτιδέγμενος ι’σχαναάσθ ·

ήδε γάρ ὅτρυντδς κακῶν έσσεται, ῶς κε λίπηται

νηυσίν ἔπ’ Ἀργείων· άλλ’ άθράοι ὁρμηθέντες

Τρωσίν ἐφ’ ἱπποδάμοισιν ἐγείρομεν θξδν”Αρηα.”

 

