XVIII. ⁹ ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

οῖ δ’ ὥς σύν ἐπύθοντο πολύν κέλαδον παρά βουσῖν

>1⁵² W

εἰράων προπάροιθε καθήμενοι, αυτικ εφ ιππιυν
βάντες ἀερσιπόδων μετεκίαθον, αἶψα δ’ ῖκοντο.

στησάμενοι δ’ ε’μάχοντο μάχην ποταμοῖο παρ’ ύχθας,
βάλλον δ’ ἀλλήλους χαλκήρεσιν έγχείησιν.

ἓν δ’ Ἔρις, έν δὲ Κυδοιμδς ὁμίλεον, έν δ’ ὀλοή Κήρ,
ἄλλον ζυδν έχουσα νεούτατον, άλλον άοντον,

άλλον τεθνηῶτα κατδι μάθον έλκε ποδοῖιν·

εῖμα δ’ έχ’ ἄμφ’ ύμοισι δαφοινεὸν αῖματι φωτῶν.
ὧμίλενν δ’ ύστε ζιοοῖ βροτοῖ ἡδ’ ἐμάχοντο,

νεκρούς τ’ ἀλλήλων ’έρνον κατατεθνηῶτας.

Ἐν δ’ ἐτίθει νειδν μαλακήν, πίειραν άρονραν,
εύρεῖαν τρίπολον πολλοῖ δ’ άροτήρες έν αύτή
ζεύγεα δινεύοντες ἐλάστρεον ’ένθα καῖ ένθα.
οῖ δ’ ν’πύτε στρέψαντες ι’κοίατο τέλσον οἷρούρης,

η >l ’3 λ

τοισι δ’ ενιειτ εν χερσι δέπας μελιηδέος οῖνου
δύσκεν α’νήρ ἔπιύν· τοῖ δὲ στρέψασκον ἄν’ θγμονς,
ῖέμενοι νειοῖο βαθείης τέλσον ἱκέσθαι.
ἡ δὲ μελαίνετ’ θπισθεν, οἷρηρομένη δὲ ἐῴκει,
χρυσείη περ ἐοῦσα· τδ δή περῖ θαῦμα τέτυκτο.

Ἐν ’ἐτίθει τέμενος βαθυλήϊον· ένθα δ’ ’ἔριθοι
ήμων ὀξείας δρεπάνας ἓν χερσῖν έχοντες.
δράγματα δ’ άλλα μετ’ ύγμον ἐπήτριμα πῖπτον έραζε,
άλλα δ’ άμαλλοδετήρες ἔν ἐλλεδανοῖσι δέοντο.

›17'1’2

τρεις δ αρ αμαλλοδετήρες ἐφέστασαν· αύτδιρ θπισθεν
παῖδες δραγμεύοντες, έν ἀγκαλίδεσσι φέροντες, 555
ἀσπερχὲς πάρεχον βασιλεύς δ’ έν τοῖσι σιωπῇ
σκήπτρου ’έχυν ἑστήκει ἔπ’ θγμυν γηθύσννος κήρ.
κήρυκες δ’ ἀπάνευθεν ύπδ δρνῖ δαῖτα πένοντο,
βοῦν δ’ ἱερεύσαντες μέγαν άμφεπον· αἱ δὲ γυναῖκες
5 37. τεθνηῶτα Aristarch. τεθ- κατατεθνειῶταςυλίἱ.

νειιῖτα ulii. 549. θαῦμα τέτυκτο Aristarch.
535. εἷμα δ’] εῖμά τ’ editio θαῦμ’ ἐτέτυκτο alii.

Masmliensis. 5 57. ἑστήκει Aristarch. εἱστή-
540. κατατεθνηῖύτας Aristareh. κει alii.

 

