ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

ἄλλ’ ύτε δή Τρύεσσιν ἔν ἀγρομένοισιν έμιχθεν,

στάυτωυ μὲν Μενέλαος ὑπείρεχεν εύρέας ύμους,

άμφω δ’ ἑζομένω, γεραρώτερος ήευ Ὀδυσσεύς.

ἄλλ’ ύτε δή μύθους καὶ μήδεα πᾶσιν ύφαιυου,

ήτοι μὲν Μενέλαος ἐπιτροχάδην άγύρευεν,

παῦρα μὲν, άλλδι μάλα λιγέως, ἐπεὶ οὗ πολύμυθος

οὔδ’ ἀφαμαρτοεπής, ἢ καὶ γένει ύστερος ήεν. ,

ἀλλ’ ύτε δή πολύμητις άναίξειεν Ὀδυσσεύς,

στάσκεν, ὑπαί δὲ ίδεσκε κατά χθονδς ύμμοιτοι πήξας,

σκήπτρου δ’ ούτ’ θπίσω ούτε προπρηνὲς ένύμα,

ἀλλ’ ἀστεμφὲς έχεσκευ, άίδρεῖ φωτί ἔοικάς·

φαίης κε ζάκοτάυ τέ τιν’ έμμεναι άφρουά τ’ αύτως.

ἀλλ’ άτε δή ρ” ύπα τε μεγάλην ἔκ στήθεος ίει

καὶ ’έπεα νιφάδεσσιν ἐοικύτα χειμερίῃσιν,

ούκ άν έπειτ’ Ὀδυσήί γ’ ἐρίσσειε βροτδς άλλος·

ού τάτε γ’ ὧδ’ Ὀδυσῆος άγασσάμεθ εἶδος ι’δύυτες.”
Τδ τρίτον αὖτ’ Αίαυτα ἰδὼν ἐρέειν’ ὃ γεραιάς 225

“ τίς τ’ άρ’δ ’άλλως Ἀχαιδς άνήρ ήύς τε μέγας τε,

έξοχος Ἀργείων κεφαλήν τε καί εύρέας ύμους ;”
Τδυ δ’ Ἑλένη τανύπεπλος ἀμείβετο, δῖα γυναικῶν

“afim δ’ Αίας ἔστ) πελύριος, έρκος Ἀχαιῶν·

Ἰδομενεύς δ’ ἑτέρωθεν ε’νῖ Κρήτεσσι θεδς (δς

ἕστηκ’, ἀμφὶ δέ μιν Κρητῶν άγοί ἠγερέθονται.

πολλάκι μιν ξείνισσεν άρηίφιλος Μενέλαος

οίκῳ έν ἡμετέρῳ, ὁπύτε Κρήτηθεν ίκοιτο.

νῦν δ’ άλλους μὲν πάντας δρῶ ἑλίκωπας Ἀχαιούς,

ούς κεν ἒύ γνοίην καί τ’ ούυομα μυθησαίμην·

δοιὼ δ’ ού δύναμαι ι’δέειν κοσμήτορε λαύυ,

Κάστορά θ’ ἶππύδαμον καὶ πὺξ άγαθδν Πολυδεύκεα,

αὐτοκασιγνήτω, τύ μοι μία γείνατο μήτηρ.

ἢ οὔχ ἑσπέσθην Λακεδαίμονος ἐξ ἐρατεινῆς,

οΙῐ. ἑζομένω] ἑζομένω Zeno· 227. τε καὶ Aristophanes et
dotus. Aristarchus. καὶ νε] ἠδ’ alii.

 

