292 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ. ILIAD.

W

Ὦς φάτο, χήρατο δ

Τπνος, ἄμειβάμενος δὲ προσηθδα 270
“ άγρει νῦν μοι θμοσσου ἀάατον Στυγδς ὕδωρ,

χειρὶ δὲ τῇ ἑτέρῃ μέν έλε χθάνα πουλυβότειραν,

τῇδ’ ἑτέρῃ ἅλα μαρμαρέην, ἵνα νῶϊν άπαντες

μάρτυροι ιθσ’ οἷ ένερθε θεοδ Κράνου άμφδς έάντες,

ἦ μὲν έμοδ δάσειυ Χαρίτων μίαν θπλοτεράων,

Πασιθέην, ἧς τ’ αθτδς ἐέλδομαι ήματα πάντα.”
Ὣς ’έφατ’, οὐδ’ ἀπίθησε θεδο λευκθλευοςἭρη,
θμνυε δ’ ὦς ἐκέλευε, θεοὺς δ’ θυάμηνεν ἅπαντας
τοὺς ὑποταρταρίους, οδ Τιτήνες καλέονται.
αὐτὰρ ε’πεί ρ’ άμοσέν τε τελεύτησέν τε τδυ άρκον,
τιδ βήτην Λήμνου τε καὶἼμβρου άστυ λιπάντε,
ήέρα ἑσσαμένω, ῥίμφα πρήσσοντε κέλευθον.
Ἴδην δ’ ἱκέσθην πολυπιδακα, μητέρα θηρῶν,
Λεκτδν, θ’θι πρῶτον λιπέτην άλα· τῖο δ’ έπδ χέρσον
βήτην, αἰκροτάτη δὲ ποδῶν θπο σείετο θλη.
’ἔνθ”Ὕπνος μὲν ’έμεινε πάρος Διδς θσσε ι’δέσθαι,
εἷς ε’λάτηυ οἶναβδις περιμήκετον, δ τοτ’ ἔν’Ίδῃ
μακροτάτη πεφυυῖα δι’ ήέρος αἰθέρ’ ἵκανεν
’ἔνθ’ ἦστ’ θζοισιν πεπυκασμένος εἰλατίνοισιν,
θρνιθι λιγυρῇ ἐναλίγκιος, ήντ’ έν θρεσσιυ
χαλκίδα κικλήσκουσι θεοὶ, άνδρες δὲ κύμινδιν.
Ἥρη δὲ κραιπνῶς προσεβήσετο Γάργαρον άκρον
Ἴδης ὑψηλῆς· ἴδε δέ νεφεληγερέτα Ζεθς.
ὥς δ’ ἴδεν, θς μιν ’έρως πυκινδις φρένας ἀμφεκάλυψεν,
οἷον θτε πρῶτθν περ ἐμισγέσθην φιλθτητι,
εἷς εὐνήν φοιτῶντε, φίλους λήθοντε τοκῆας.
στῆ δ’ αθτής προπάροιθεν ’έπος τ’ έφατ’ ’έκ τ’ θνθμαζευ
“”Ηρη, πή μεμαυῖα κατ’ Οθλθμπου τάδ’ ἵκάνεις;
274. μάρτυροι] μάρτυρες Zeno· τρης καταειβίμενον Στυγδς θδ ρ.
dotus. 285. ὕπο σείετο Zenodotus,
276. τ’ omiserunt zenodotus Aristophanes, Aristarchus. ὑπε-
et Aristophanes. σείετο alii.

²79· Post hunc versum qui· 295. πρῶτέν περ Aristarchus.
dam addiderunt, θμννε δ’ ἐκ πέ- πρώτιστον alii,

 

