ΙΛΙΑΔΟΣ Η.

δῶκε δ”Ερενθαλθωνη φίλην θεράποντι, φορήναι·
τοῦ άγε τεύχε’ ’έχων προκαλίζετο πάντας άρίστονς.
οἱ δὲ μάλ’ ἔτράμεον καὶ ἐδείδισαν οὖδέ τις έτλη·
ἀλλ’ έμέ θνμδς οἷνήιιε πολυτλήμων πολεμίζειν
θάρσεϊ φ γενεῇ δὲ νεώτατος ’έσιιον ἁπάντων·
καὶ μοιχθμην οἱ ἐγὼ, δῶκεν δέ μοι εἶχος Ἀθήνη.
τδν δή μήκιστον καὶ κάρτιστον κτάνον άνδρα·
πολλδς γάρ τις έκειτο παρήορος ’ένθα καὶ ένθα.
εἴθ’ οδς ήβῶοιμι, βίη δέ μοι ’έμπεδος εἴη·
τῷ κε τάχ’ ἀντήσειε μάχης κορυθαιόλοςἝκτωρ.
ὑμέων δ’ οἵπερ ’ἔασιν άριστήες Παναχαιῶν,
οὔδ’ οἱ προφρονέως μέμαθ’Ἕιιτορος άντίον ἔλθεῖν,”
Ὣς νείκεσσ’ ὁ γέρων, οἱ δ’ ἔννέα πάντες ἀνέσταν.
(θρτο πολὺ πρῶτος μὲν άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων,
τῷ δ’ έπδ Τυδείδης θρτο κρατερδς Διομήδης,
τοῖσι δ’ ἔπ’ Αἴαντες, θοῦριν ἐπιειμένοι άλκην,
τοῖσι δ’ ἔπ’ Ἰδομενεὺς καὶ θπάων Ἰδομενῆος,
Μηριάνης, οἷτάλαντοςἘνναλέῳ άνδρειφάντη,
τοῖσι δ’ ἔπ’ Εὖρθπνλος, Εὐαίμονος άγλαδς νῖδς,
άν δὲ Θάας Ἀνδραιμονιδης καὶ δῖος Ὀδνσσεάς·
πάντες άρ’ οἵγ’ ’έθελον πολεμίζεινἝκτορι δίη).
τοῖς δ’ αθτις μετέειπε Γερήνιος ἶππάτα Νέστωρ
“ κλήρῳ, νῦν πεπάλασθε διαμπερὲς, άς κε λάχησιν·
οὗτος γὰρ δή α’νήσει ε’ϋιινήμιδοις Ἀχαιοὺς,
καὶ δ’ αάτδς δν θνμδν ὀνήσεται, αἴ κε φάγῃσιν
δηέον ἓν πολέμοιο καὶ αι’νής δηιοτήτος.”
Ὣς έφαθ, οἱ δὲ κλήρων ἐσημήναντο ἕκαστος,
εἰν δ’ ’ἔβαλον ιιννέηἈγαμέμνονοςἈτρειδαο
λαοῖ δ’ ήρήσαντο, θεοῖσι δέ χεῖροις ἀνέσχον
οἶδε δέ τις εἴπεσκεν ι’διδν εἰς οὖρανδν εθρθν

149. δῶκε δ’] τινές γρ. δάκεν. et Herodianus. πεπάλαχθε alii.

153. θάρσεϊ ᾧ] θάρσει ἐμῷ Ze· 177. θεοῖσι δὲ] θεοῖς ι’δὲ Ptole·
nodotus. maeus Ascalonita.

171. πεπάλασθε Aristarchus

 

