484 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

ννηννκ ει

ει λ ay εγων αυτος δικάσω, νοαί μ’ οθτιυοὶ φημι

ἄλλον ἐπιπλήξειν Δαναῶν· ι’θεῖα γὰρ ἐ’σται.
Ι 5 Χ

Ἀντίλοχ’, εἶ θ’. θίγε δεῦρο, διοτρεφὲς, ἢ θεμις εστιν,
Ι

’ΧθΙ

στὰς ἳππων προπάροιθε καὶ ἅρματος, ανταρ ιμασθλην
χερσὶν έχων ῥαδινήν, ᾗπερ τὸ πρίσθεν έλαννες,

ἵππων ἁψάμενος γαιήοχον &ww-[lyam

³! Χ Χ (Χ Χ) Χ Ι ‘l κ 79
ομννθι μη μεν ειεωυ το ερον θολρυ αρμα πεθησαι.

Τὸν θ’ αὖτ’ Ἀντίλοχος πεπνυμένος ἀντίου ηθλα

“ θυσχεο νῦν· πολλου γὰρ ’ἔγωγε υεῶτερίς εἶμι
σεῖο, ἅναξ Μενέλαε, σὺ δὲ πρίτερος καὶ ἀρείων.
οἷσθ’ οἷαι νέου ἀνδρὸς ὑπερβασίαι τελέθουσιν·
κραιπνότερος μὲν γάρ τε υθος, λεπτή δέ τε μήτις.

τῷ τοι ἐπιτλήτω κραδίη ἵππον δέ τοι αὐτὸς
θήσω, την οἷρθμην. εἰ ιεαί υθ ιοευ οίιοοθευ ἄλλο
μεῖζον ἐπαιτήσειας, α’φαρ ιεέ τοι ου’τίιεα δοῦναι

βουλοίμην ή σοί γε, Γδιοτρεφὲς, ήματα πάντα

ἒιε θυμοῦ πεσέειν καὶ θαίμυσιν εθιαι οἷλιτρθς.”

’ἶ r λ ‘l 9! Ι Ι ‘X
H ρα και ιππον αηων μεγαθυμον Νεστορος νιος
ἓν χείρεσσι τίθει Μενελάου. τοῖο δὲ θυμός
ιὀίυθη ὦσεί τε περὶ σταχύεσσιν ε’έρση

ληίου ἅλλήσιοοντσς, θτε φρίσσουσιν θρουραι·
ὃς θρα σοί, Μενέλαε, μετὰ φρεσὶ θυμθς ιὀένθ .
ιοοιί μιν φωνήσας ’έπεα πτερίευτα προσηύδα

“ Ἀντίλοχε, νῦν μέντοι ἔχων ὑποείξομαι αθτθς
χωθμενος, ἐπεὶ οθτι παρήορος οὗθ’ ἀεσίφρων
ήσθοι παρος νῦν αθτε νίον νίκησε νεοίη.
δεύτερον αὖτ’ ἀλέασθαι ἀμείνονας ἠπεροπεύειν.

ου γάρ κέν με τάχ’ α’έλλος οἷνήρ παρέπεισεν Ἀχαιῶν·
1 Ί Ι

ἄλλα σὺ γὰρ δή πολλ’ έπαθες ιεαῖ πίλλ εμογησας,
Χ Χ 5 Χ ‘l Η u

σίς τε πατὴρ ἀγαθος ιεαι αδελφεος, εινειο εμειο·

τῷ τοι λισσομένω ἐπιπείσομαι, ήθέ καὶ ἵππου
δώσω, ε’μήυ περ εὀῖισαν, ἵνα ηνιέωσι καὶ οίθε 610

531. ἀθετεῒται. ,μ ἴσχεο, Conf. ad Ω, 518.
587. ἄνσχεο] Schol.: ἐν ἄλλῳ 604. νεοίη] νθημαΑυῒίαιοοῐνυε.

 

