xxlv. νΛνΑΔοΣ οι.

ές δ’ άγαγε κλυτδι δῶρα ποδθκεϊ Πηλείωνι,

έξ ἵππων δ’ ἀπέβαινεν ε’πί χθθνα φθνησέν τε

“ιθ γέρον, ήτοι ἓγῶ θεδς άμβροτος εἰλήλουθα,
Ἑρμείας· σοί γάρ με πατήρ άμα πομπδν θπασσεν.
άλλῖ ήτοι μὲν έγδ πάλιν εἴσομαι, οὔδ’ Ἀχιλῆος
σ’φθαλμοδς εἴσειμι· νεμεσσητδν δέ κεν εἴη
σἰθάνατον θεδν οἶδε βροτοὺς ἀγαπαζέμεν άντηυ·

τθνη δ’ εἷσελθδν λαβέ γοθνατα Πηλείωνος,

καί μιν θπέρ πατρὸς καί μητέρος ήῦκάμοιο

λίσσεο καί τέκεος, ἵνα οἱ σδν θνμδν θρι’νης.”

Ὣς άρα φωνήσας ἀπέβη πρδς μακρδνηΟλυμπον
Ἑρμείας· Πρίαμος δ’ ἐξ ίππων ἆλτο χαμᾶζε,
Ἰδαῖον δὲ κατ7 αθθι λίπεν· ὅ δέ μίμνεν έρθκοιν
ἵππους ήμιένους τε· γέρων δ’ ι’θδς κίεν οίκιυ,
τῇ ρ” Ἀχιλεδς ἵζεσκε διίφιλος. ἒν δέ μιν αθτδν
εὗρ’, έταροι δ’ ἀπάνευθε καθείατο· τῷ δέ δέ’ οίω,
ήροις Αθτομέδων τε καθ’Άλκιμος, θζοςἍρηος,

ποίπνυον παρεόντε· νέον δ’ ἀπέληγεν ἓδουδής 475

’έσθονν καί πίνων· ’έτι καί παρέκειτο τράπεζα.

τοὺς δ’ ’έλαθ εἰσελθὼν Πρίαμος μέγας, άγχι δ’ άρα στδις
χερσίν Ἀχιλλῆος λάβε γοθνατα καὶ κθσε χεῖρας
δεινδις άνδροφάνονς, αἵ οἷ πολέας κτάνον υἷας.
ὡς 8’5'1'2v άυδρ’ άτη πυκινη λάβη, ἔστ’ ἐνί πάτρη 480
φῶτα κατακτείνας ἄλλων ἐξίκετο δήμου,
7 άνδρδς ές ἀφνειοῦ, θάμβος δ’ έχει εἶσοράωντας,
ιδς Ἀχιλεὺς θάμβησεν ι’δδν Πρίαμον θεοειδέα·
θάμβησαν δέ καί άλλοι, ές ἀλλήλους δέ ίδοντο.
τδν καί λισσάμενος Πρίαμος πρδς μῦθον ’έειπεν 48 5
“ μνήσαι πατρδς σοῖο, θεοῖς ἐπιείκελ’ Ἀχιλλεῦ,
τηλίκου ὅσπερ έγδν, θλοφ ἐπὶ γήραος οὐδῷ.
καί μέν που κεῖνον περιναιέται ἀμφίς ἐάντες
τείροντ’, οθδέ τίς ἔστιν οἷρην καί λοιγδν άμθναι.
ἀλλ’ ήτοι κεῒνθς γε σέθεν ζώοντος ἀκούων 490

476. ἀθετείται. 486. σοῖο] σεῖο Zenodotus.

 

