ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

καί σφιν κῦδος ίσαζε μίνυνθά περ, θφρ’ ’έτι εθδει
Ζεὺς, έπεί αθτῷ ἐγὼ μαλακδν περὶ κῶμ’ ἐκάλυψα·
Ἥρη δ’ ἒν φιλίτητι παρήπαφεν είυηθῆοαι.”

t Χ Ἰ 2> λ

Ὦς είπιδν ο μεν ιρχετ επι κλυτδο φῦλ’ άνθράπωυ,

τδυ δ’ ’έτι μᾶλλον άνῆκευ ἀμυνέμεναι Δαναοῖσιν.

αὐτίκα δ’ ἒν πράτοισι μέγα προθορῶυ ε’κέλευσευ

“ Ἀργεῖοι, καί δ’ αθτε μεθίεμευἝκτορι νίκην

Πριαμίδῃ, ἵνα υῆας έλῃ καὶ κῦδος άρηται,
ἀλλ’ o‘ μέυ οθτω φησί καί εθχετοιι, οάυεκ’ Ἀχιλλεὺς
νηυσίν έπι γλαφυρῇσι μένει κεχολωμένος ἧτορῖ

Ι

δ’ ³! Ι λ 11 ³! (ΙΙ
κεινου ουτι λιην ποθη εσσετοιι, ει κεν οι αλλοι
2 θ Ι 1

ἡμεῖς θτρυνάμεθ αμυνεμεν αλλήλοισιυ.

ἀλλ’ άγεθ, ὧς άν ε’γιδν είπω, πειθώμεθα πάντες,

ἀσπίδες θσσαι άρισται ἒοῖ στρατῷ ἠδὲ μέγισται,
ἑσσάμενοι, κεφαλὰς δὲ παναίθῃσιν κορύθεσσιν

κρύψαντες, χερσίν τε τδι μακράτατ’ ἔγχε’ έλίυτες,

ίομεν· αὖτδιρ έγιδυ ἡγήσομαι, οὐδ’ ’ἔτι φημὶ

Ἕκτορα Πριαμίδην μενέειν, μάλα περ μεμαῶτα. 375
[δς δέκ’ οἷνδρρ μενέχαρμος, ’έχει δ’ ὀλίγον σάκος άμρν,

χείρονι φωτὶ δάτω, ὅδ’ έν άσπίδι μείζονι δίτω.]”
Ὣς ’έφαθ’, οἶ δ’ άρα τοῦ μάλα μὲν κλίου ἧδ’ ἐπίθοντο·
τοδς δ’ αὐτοὶ βασιλῆες έκίσμεου, οὖτάμευοί περ,

Τυδείδης Ὀδυσεύς τε καὶ Ἀτρείδης Ἀγαμέμνων· 380
οἷχάμενοι δ’ έπῖ πάντας Ἀρήϊα τείχε’ άμειβου.
² λ Χ ³

εσθλοι μευ εσθλδς ἔδυνε, χέρηα δὲ χείρονι δίσκεν.

αὔτδιρ έπεί ῥ’ ἕσσαντο περὶ χροθΙ νώροπα χαλκδν,

ι εον

βανρ ιμεν· ἦρχε δ’ άρα σφι Ποσειδάων ἐνοσίχθων,

δεινδυ άορ τανύηκες-έχων ἔν χειρὶ παχείῃ, 385

είκελον άστεροπῇ· τῷ δ’ ov' θέμις ἐστὶ μιγῆναι
έν δαί λευγαλέῃ, άλλδι δέος ἰσχάνει άνδρας.

366. εθχεται] ἕλκεταιΖεΠοθοῒ, 382. δίσκεν Aristarchus. δῶ·
376. 377. ἁθετοῦντοιι, etiam ab κεν alii.
Zenodoto. 387. δαῒ] Mt Ptolemaeus As-

alu376. ἔχει Aristarchus. ἔχῃ calonita.
11.

 

