ΙΛΙΑΔΟΣ Φ. 435

’λ’

ἸΠηλεύς Αίακιδης· ὅ δ’ θύμ’ Αιακος εκ Διδς ἦεν.

τῷ κρείσσων μὲν Ζεὺς ποταμῶν ἁλιμυρηέντων,

κρείσσων aire Διθς γενεη ποταμοῖο τέτυκται.

καὶ γαρ σο) ποταμίς γε πάρα μέγας, εἰ δύναταί τι

χραισμεῖν· ἀλλ’ ούκ ’ἔστι Διὶ Κρονίωνι μάχεσθαι,

τῷ ούτε κρείων Ἀχελώϊος ἰσοφαρίζει,

οἷίτε βαθυρρείταο μέγα σθένος Ὠκεανοῖο,

ἐξ οἷπερ ποίντες ποταμοὶ καί πᾶσα θάλασσα

καί πᾶσαι κρῆναι καὶ φρείατα μακρδι ναίουσιν·

σἰλλδι καί δς δείδοικε Διδς μεγοίλυιο κεραυνδν

δεινήν τε βροντην, ἔτ’ ἄπ’ ούρανίθεν σμαραγήση.”
Ἦ ῥα καί έκ κρημνοῖο έρύσσατο χύλκεον έγχος,

τδν δέ κατ’ αθτύθι λεῖπεν, ε’πεί φίλον θητορ ἀπηύρα,

κείμενον ἔν ψαμάθοισι, δίαινε δέ μιν μέλαν ύδωρ.

τδν μὲν ἄρ’ ἐγχέλυές τε καί ἰχθύες ἀμφεπένοντο,

δημδν έρεπτίμενοι ε’πὶνεφρίδιον κείροντες·

αύτδιρ ὃ βη ,θ’ ι’έναι μετδι Παίονας ἱπποκορυστὰς,

θῖ ῥ’ ’έῒῑ wip ποταμδν πεφοβήατο δινήεντα,

ὦς εἶδον riv ἄριστον ε’νδ κρατερῇ ὑσμίνη
Ι ’fl Λ λ ’l ’ἴ l
χερσ υπο Πηλειδαο και αορι ιφι δαμεντα.
ἕνθ’ έλε Θερσίλοχον τε Μύδωνά τε Ἀστύπυλόν τε
Μνῆσθν τε Θρασίον τε καὶ Αίνιου ηδ’ Ὀφελέστην·

καί νύ κ’ ’έτι πλέονας κτοίνε Παίονας ὦκδς Ἀχιλλεύς,

εἰ μη χωσάμενος προσέφη ποταμδς βαθυδίνης,

ἀνέρι εἶσοίμενος, βαθέης δ’ έκ φθέγξατο δίνης

“ ιθ Ἀχιλεῦ, περὶ μέν κρατέεις, περί δ’ αίσυλα ρ’έζεις

ἀνδρῶν· αἰεὶ γάρ τοι ἀμύνουσιν θεοὶ αύτοί. 215

εί τοι Τρῶας έδωκε Κρύνου παῖς ποίντας ἆλέσσαι,

ἕξ έμέθεν γ’ έλοίσας πεδίον κοὶτα μέρμερα μέζε’

πλήθει γοδρ δή μοι νεκύων ἔρατεινοδ ῥέεθρα,
190. ἁλιμυρηέντων Aristarchus. οὐδὲ-οὐδὲ alii.

ἁλιμυρηέντων quidam. 19 5. Non legit Zenodotus.
191.rpefwwvAristarch. κρείτ. 217. γ’ ἐλάσας] Sic scribi an-

σων δ’ alii. notat schol„ ad aliam respiciens
194. οθτε- οὔτε Aristarchus scripturam πελάσας.

Ff2

 

