ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

σ’στέα Πατρύκλοιο Μενοιτιάδαο λέγωμεν

εθ διαγιγνώσκοντες· ἀριφραδέα δέ τέτυκται·

λλ] Ν

έν μέσσῃ γαρ εκειτο πνρῃ, τοί δ’ ἄλλοι ύνενθεν

’ έσχατιῃ καίοντ’ ε’πιμίξ, ἵπποι τε καί ἄνδρες.

xxx>l

και τα μεν εν χρνσεῃ φιοίλῃ καί δίπλακι δημρῖ
θείομεν, εἶσίκεν αύτδς ἔχιδν’Άίδι κεύθωμαι.
τύμβον δ’ ού μάλα πολλδν ἐγὼ πονέεσθαι θνωγα,
ἀλλ’ ἐπιεικέα τοῖον· ’έπειτα δέ καί τδν Ἀχαιοί
εύρύν θ’ ὖφηλύν τε τιθήμεναι, οἵ κεν ε’μεῒο
δεύτεροι ἐν νήεσσι πολυκλήϊσι λιπησθε.”

Ὣς έφαθ, οἵ δ’ ἐπίθοντο ποδύκεϊ Πηλείωνι,
πρῶτον μέν κατδι πυρκαϊήν σβέσαν αίθοπι οίνφ,
ύσσον ε’πθ φλδξ ήλθε, βαθεῖα δέ κοίππεσε τέφρη·
κλαίοντες δ’ έτοίροιο ε’νηέος θστέα λενκδο
α’ίλλεγον ές χρυσέην φιοίλην καὶ δίπλακα δημθν,
ἒν κλισίῃσι δέ θέντες ἑανῷ λιτί κοίλυφαν·
τορνύσαντο δὲ σῆμα θεμείλιά τε προβάλοντο

'3‘ λ NJK&

ἀμφὶ πυρήν· ειθαρ δε χντην επι γαιαν έχευαν.

lx,

χεύαντες δέ τδ σῆμα πάλιν κίον. ανταρ Αχιλλεύς

αύτού λαδν ’έρνκε καί ἵζανεν εύρδν οἶγῶνα,

νηῶν δ’ ’ἔκφερ’ σ’ίεθλα, λέβητας τε τρίποδάς τε,

ἵππους θ’ ήμιύνονς τε βοῶν τ’ ίφθιμα κοίρηνα,

ήδέ γυναῖκας ε’ϋζιθνους, πολιύν τε σίδηρον.
Ἱππεθσιν μὲν πρῶτα ποδώκεσιν ἀγλά’ ύεθλα

θήκε γυναῖκα σ’ίγεσθαι οἷμύμονα ’έργα ι’δυῒαν

”l l

v καὶ τρίποδ ωτιοεντοι δυωκαιεικοσιμετρον,
τῷ πριύτρι σἰτοδρ αθ τῷ δευτέρῃ ἵππον ’έθηκεν
ἑξέτε’ ἀδμήτην, βρέφος ἡμίονον κυέουσαν·
αύτθρ τῷ τριτοίτῃ δίπυρον κατέθηκε λέβητα
καλδν, τέσσαρα μέτρα κεχανδύτα, λενκδν έτ’ αύτος· ’
τῷ δὲ τετοὶρτφ θῆκε δύω χρυσοῖο τάλαντα,
244. ἐγὼ] Schol.: ἐν ἄλλο 259. adscriptum, καὶ παρὰ Ἀρι-
“ ι’ύν,” στοφύνει ήθέτηται τοῦτο.

259—261. obeli appicti in 266. ἑξέτε’ Ptolemaeus Asca.
cod. Marciano. In alio ad v. lenita. ἐξετέάλίἱ,

 

