160 ἸΛΙΑΔΟΣ Θ.

άνθρθς ένθς ῥιπῇ, ὃθέ μαίνεται ούκέτ’ ἀνεκτῶς

Ἕκτωρ Πριαμιθής, καὶ θη κακὰ πολλὰ έοργεν.”
Τήν δ’ αύτε προσέειπε θεά γλαυκῶπις Ἀθήνη

“ καί λίην οῧτύς γε μένος θνμύν τ’ ὀλέσειεν,

χερσίν ὑπ’ Ἀργείων φθίμενος ἔν πατρίδι γαίῃ·

ἄλλα πατήρ οἶνμθς φρεσὶ μαίνεται ούκ ἀγαθῇσιν,

σχέτλιος, αι’ὲν άλιτρθς, έμῶν μενέων ἀπερωεύς·

οὖλέ τι τῶν μέμνηται, θ’ οἱ μάλα πολλάκις υἷθν

τειρύμενον σύεσκον ὑπ’ Εύρυσθήος ἀέθλων.

ήτοι ὃ μὲν κλαίεσκε πρθς ούρανθν, αὖτολρ έμέ Ζεύς

τῷ ἐπαλεξήσουσαν ἀπ’ ούρανύθεν προΐαλλεν.

ει’ γάρ ἐγὼ τα ε ᾔδε’ zv> φρεσί πενκαλιμῃσιν,

εθτέ μιν εἷς Ἀίδαο πυλάρταο προύπεμψεν

έξ Ἐρέβευς άξοντα κύνα στυγεροῦ Ἀίδαο,

ούκ &v ὑπεξέφυγε Στνγθς ύθατος αἷπθι ρ’έεθρα.

νῦν θ’ ἐμὲ μὲν στυγέει, Θέτιδος θ’ ἐξήνυσε βουλὰς,

ή οἱ γούνατ’ ’έκνσσε καί ’ἔλλαβε χειρί γενείου,

λισσομένη τιμῆσαι Ἀχιλλῆα πτολίπορθον.

ιι x ανλ 's‘ 1 l Ἰ
&fal μᾶν θΤ αν αντε φίλην) γλαυκωπίθα Ειπῃ.

άλλθι σὺ μὲν νύν νῶϊν ἐπέντυε μύνυχας ίππους,

>Imm νυν

οφρ αν εγω καταδῦσα Διὸς θομον αιγιοχοιο
τεύχεσιν ές πολεμον θωρήξομαι, ύφρα ίθωμαι

ἢ νῶϊ Πριάμοιο πάϊς, κορυθαίολος Ἕκτωρ,

γηθήσει προφανέντε α’να πτολέμοιο γεφύρας,

ή τις καί Τρύων κορέει κύνας ἦθ’ οἰωνούς

θημῷ καί σάρκεσσι, πεσὼν έπῖ νηυσὶν Ἀχαιῶν.”
Ὣς έφατ’, οὗθ’ ἀπίθησε θεά λευκύλενοςἭρη.

ἡ μὲν ἐποιχομένη χρυσάμπυκας έντυεν ἵππους

Ἥρη, πρέσβα θεά, θυγάτηρ μεγάλοιο Κράνοιο’

x2t

αύτλρ Ἀθηναίη, κούρη Διος αιγιοχοιο,

371. 372. Schol.; ἀθετοῦνται 378. προφανέντε Αῑίεῒαῐοῐνυε.
δύο στίχον-οὗθὲ παρὰ Ζηνοθίτω προφανείσα alii. προφανείσας Ze-
ἧσαν. nodotus‚ probante Herodiano.

377. νῦν] νῶϊν zenodotus.

 

