286 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

’ΧΒΙ

ἡμῖν δ’ αιπυς ολεθρος ἐπιρρέπῃ. οὗ γάρ Ἀχαιοὶ
σχήσουσιν πάλεμον νηῶν ἅλαδ’ ἑλκομενάων,
’ ἀλλ’ ἀποπαπτανέουσιν, έρωήσονσι δὲ χάρμης.
ἔνθα κε ση βουλή δηλήσεται, ῶρχαμε λαῶν.”
Τδν δ’ ἠμείβετ’ έπειτα ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων

Ι

«ἵν κ ι f x τ u
ω Οδνσευ, μαλα πῶς με καθικεο θυμον ενιπη

ἀργαλέῃ· ἀτάρ οὗ μέν ἔγῶν ἀέκοντας ἀνωγα

νῆας ἐϋσσέλμους ἅλαδ’ ἑλκέμεν υῖας Ἀχαιῶν.

νῶν δ’ εἴη δς τήσδέ γ’ ἀμείνονα μῆτιν ε’νῖσποι,

ἢ νέος ήέ παλαιῶς έμοῖ δέ κεν ἀσμένῳ εῖη.”
Τοῖσι δέ καῖ μετέειπε βοήν ἀγαθὸς Διομήδης

‘a’ ¹ ⁵ s ¹

εγγυς ανηρ-ου δηθὰ ματεύσομεν-, αῖ κ’ έθέλητε

πείθεσθαι, καῖ μή τι κότῳ ἀγάσησθε ἕκαστος,

οῶνεκα δή γενεήφι νεῶτατάς εἶμι μεθ’ ὑμῖν·

πατρὸς δ’ έξ ἀγαθοῖν καῖ ἒγῶ γένος εῶχομαι εῖναι
[Τυδέος, δν Θήβησι χντη κατὰ γαῖα καλῶπτει].
Πορθεῖ γὰρ τρεῖς παῖδες ἀμῶμιινες ἐξεγένοντο,
ιῶκεον δ’ ἓν Πλευρῶνι καῖ αἰπεινῇ Καλυδῶνι,
’Ἄγριος ήδέ Μέλας, τρίτατος δ’ ήν ἷππάτα Οἷνεδς,
πατρδς ἔμοῖο πατήρ· ἀρετῇ δ’ ἦν ’ἔξοχος αῶτῶν.
ἀλλ’ o‘ μέν αὗτάθι μεῖνε, πατὴρ δ’ ε’μδςἸΑργεϊ νάσθη
πλαγχθείς· ῶς γάρ που Ζεῶς ήθελε καῖ θεοῖ ἀλλα.
Ἀδρήστοιο δ’ ’έγημε θυγατρῶν, ναῖε δὲ δῶμα
ἀφνειῶν βιότοιο, ἀλις δέ οῖ ήσαν ἀρουραι
πυροφόροι, πολλοῖ δέ φυτῶν ’έσαν ἀρχατοι ἀμφὶς,

πολλὰ δέ οῖ πράβατ’ έσκε· κέκαστο δέ πάντας Ἀχαιοὺς

5 l Χ Ν Ι 5 5 Ι ³ Ἃ Ι
εγχειῃ· τα δε μελλετ ακουεμεν, ει ετεον περ.
n 5 ’l λ λ λ Ι

τῳ ουκ αν με γένος γε κακον και αναλκιδα φάντες
μῶθον ἀτιμήσαιτε πεφασμένον, ῶν κ’ εῶ εἴπω.
δεῦτ’ ἴομεν πάλεμάνδε, καῖ οῶτάμενοῖ περ, ἀνάγκη.
ένθα δ’ ’ἔπειτ’ adro> μέν έχῶμεθα δηϊοτῆτος

⁴ 1 ιι. ἀθετεῒται ab Zenodoto et zenodotus.

Aristophane. 125.eiAristarchuS.> ὣς edi·
118. ἐμοῖο Aristarchus. ἐμεῖο tiones αἱ δημώδεις.

 

