278 ΙΛΙΑΔΟΣ N.

γνωτδν μητρυιῆς Ἐριῶπιδος, ἢν ἔχ’ Ὀϊλεύς·
αὐτὰρ ὃ, Ἰφίκλοιο πάϊς τοῦ Φυλακί αο.

οἱ μὲν πρδ Φθίων μεγαθύμων θωρηχθέντες,
ναῦφιν ἀμυνάμενοι, μετὰ Βοιωτῶν ἐμάχοντο·
Αἴας δ’ ον’κέτι πάμπαν, Ὀιλῆος ταχδς υἱδς,
ἵστατ’ ἀπ’ Αἴαντος Τελαμωνίου, οὐδ’ ήβαιδυ,
ἀλλ’ ὥστ’ ἔν νειῷ βάε οίνοπε πηκτδν άροτρου,

¹ ἶσον θυμδν έχουτε, τιταίνετον· ἀμφὶ δ’ άρα σφιν
πρυμνοῖσιν κεράεσσι πολδς ἀνακηκίει ἴδριές·

τὼ μέν τε ζωγδν οἷον ε’θξοον ἀμφὶς ἒέργει

ἱεμένω κατὰ ιθλκα· τεμεῖ δέ τε τέλσον οἷροιίρης·
ιδς τὸν παρβεβαῶτε μάλ’ ἕστασαν ἀλλήλοιιν.
ἀλλ’ ήτοι Τελαμωνιάδῃ πολλοί τε καί ἐσθλοί
λαοί ἕπονθ’ ἕταροι, οί οἶ σάκος ἐξεδέχοντο,
ὁππίτε μιν κάματάς τε καί ἱδρὼς γούναθ’ ἵκοιτο.
οὐδ’ ἄρ’ Ὀίλιάδη μεγαλήτορι Λοκροί ἕποντο·

οὔ γάρ σφι σταδίῃ ὑσμίνη μίμνε φίλον κῆρ·

οὗ γάρ ἐ’χον κά νθας χαλκήρεας ἱπποδασείας,
οὐδ’ ’έχον ἀσπίδας εὖκθκλους καί μείλινα δοῦρα,
ἀλλ’ άρα τάξωσιν καί ἔῦστράφρ οἷος άιίτῳ
’Ίλιον εἷς ἅμ’ έποντο πεποιθάτες, οἷσιν ’ἔπειτα
ταρφέα βάλλοντες Τρώων ρ’ήγνυυτο φάλαγγας.
δή ῥα πάθ’ οἱ μὲν πράσθε σὺν ’ἔντεσι δαιδαλέοισιν
μάρναντο Τρωσίν τε καί Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ,
οἱ δ’ άπιθευ βάλλοντες ε’λάνθανον οὐδέ τι χάρμης

Τρῶες μιμνήσκοντο· συνεκλάνεον γάρ θϊστοί.

Ἔνθα κε λευγαλέως υηῶν άπο καί κλισιάων

Τρῶες ἐχάρησαν προτί Ἴλιον ήνεμάεσσαν,
Εἷ μὴ Πουλυδάμας θρασὺν Ἕκτορα εἷπε παραστάς

“Ἔκτορ, άμήχανάς ε’σσι παραρρητοῖσι πιθέσθαι.

οίνεκά τοι περὶ δῶκε θεδς πολεμήϊα έργα,

702. ἵστατ’] χάζετ’ Ζθῦοᾶοθ. 713. σφι Aristarchus. σφιν
71²· οὐδ’ ἄρ’ Ὀϊλιάδῃ] ἀλλ’ οὐκ Aristophanes.
Ἰλιάδη zenodotus.

 

