XXIV. ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

“ πειρᾷ έμεῖο, γεραιέ, καὶ εἷ’ρνεοιι’ίΕκτορα δίον.

τδυ μὲν έγδ μάλα πολλὰ μάχη ἐ’νι κυδιανείρη
ὀφθαλμοῖσιν άπωπα, καὶ εἶτ’ ἐπὶ νηυσίν ἐλάσσας
Ἀργείους κτείνεσκε, δαίζων οἜέϊ χαλκῆν

ῆμεῒς δ’ ἓσταάτες θαυμάζομεν· οὗ γάρ Ἀχιλλεδς
εία μάρνασθαι, κεχολωμένος Ἀτρείωυι.

τοῦ γάρ ἐγὼ θεράπων, μία δ’ ῆγαγε νηῆς εὗεργῆς·
Μυρμιδάνων δ’ ’έξ εἶμι, πατῆρ δέ μοί ε’στι Πολάκτωρ.
άφνειδς μέν ο”γ’ ἐστὶ, γέρων δέ δῆ ως σθ περ ιδδε,
ἓξ δέ οἶ υἷες έασιν, ἒγῶ δέ οἶ έβδομάς εἶμι·

τῶν μέτα παλλίμενος κλῆρρο λάχον ἐνθάδ’ έπεσθαι.
νῦν δ’ ῆλθον πεδίονδ’ άπδ νηῶν· ῆῶθεν γάρ

θῆσονται περὶ άστυ μάχην ἑλίκωπες Ἀχαιοί.

2 l λ r( Ι ,λ l
ασχαλοωσι γαρ οιδε καθημενοι, ουδε δυναυται

ίσχειν ἐσσυμένους πολέμου βασιλῆες Ἀχαιῶν.”
Τδν δ’ ῆμείβετ> έπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδῆς

“ εί μέν δ θεράπων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος

εἷς, άγε δῆ μοι πᾶσαν άληθείην κατάλεξον,

ῆ έτι πάρ νήεσσιν έμδς πάϊς, ῆέ μιν ῆδη

ῆσι κυσίν μελεϊστὶ ταμὼν προῦθηκεν Ἀχιλλεάς.”
- Tau δ’ αῆτε προσέειπε διάκτορος Ἀργειφάυτης
“ οἷ γέρον, οῆπω τάνγε κύνες φάγον οὔδ’ οἰωνοὶ,
ἀλλ’ ’έτι κεῖνος κεῖται Ἀχιλλῆος παρά νηδ

αἶίτως έν κλισίῃσι· δυωδεκάτη δέ οἱ ῆῶς

κειμένην, ου’δέ τί οἱ χρὼς σῆπεται, οὗδέ μιν εὐλαὶ
έσθουσ’, αί ῥά τε φῶτας ἀρηϊφάτους κατέδουσιν.
ῆ μέν μιν περὶ σῆμα ἔοῦ ἑτάροιο φίλοιο

έλκει ἀκηδέστως, ῆὲος άτε δῖα φανῆη,

οὐδέ μιν αἷσχάνει. θηοῒά κεν αὖπδς ἔπελθῖυν

οἷον ἔερσῆεις κεῖται, περὶ δ’ αἷμα νένιπται,

οὐδέ ποθι μιαράς· σὺν δ’ έλκεα πάντα μέμυκεν,
άσσ’ έτάπη· πολέες γάρ έν αὐτῷ χαλκδν έλασσαν.
ὥς τοι κῆδονται μάκαρες θεοὶ υἷος έῆος,

καί νέκυάς περ έάντος, έπεί σφι φίλος περὶ κῆρι.”

 

423. ἀθετεῒτοιι.

