ΙΛΙΑΔΟΣ Ε. 107

ἀλλὰ παρήϊξεν, λελιημένος θφρα τάχιστα 690

ῶσοοιτ’ Ἀργείους, πολέων δ οθπδ θυμδν έλοιτο,

‹xw’t η

οι μευ αρ αντιθεου Σαρπηδθνα δῖοι ἔταιροι

εἷσαν ὑπ’ αἰγιθχοιο Διδς περικαλλέϊ φηγῷ· ⁴

ἔκ δ’ άρα οἷ μηροῦ δθρυ μείλινον ῶσε θθραζε

ίφθιμος Πελάγων, ῶς οἷ φίλος ἦεν ἑταῖρος. 695
τδν δ’ ἐ’λιπε ψυχη, κατὰ δ’ θφθαλμῶν κέχυτ’ οἷχλθς·
οιῶτις δ’ ἄμπνίνθη, περ) δὲ πνοιη Βορέαο
ζῶγρει ἐπιπνείουσα κακῶς κεκαφηάτα θυμθν.
Ἀργεῖοι δ’ ὑπ”Άρηϊ καίἝκτορι χαλκοκορυστῇ

οῶτε ποτὲ προτρέποντο μελαινάων ἐπὶ νηῶν 700
θ Ἀ 2 Ι

οἷίτε ποτ’ ἀντεφέροντο μάχῃ, ἀλλ αιεν οπισσω

τευ]

χάζονθ, ως επυθοντο μετδι Τρῶεσπου”Αρηα.

Ἔνθα τίνα πρῶτον, τίνα δ’ θστατον ἐξενάριξαν

Ἕκτωρ τε Πριάμοιο πάϊς καὶ χάλκεος ’Άρηςς
³ ’λ x

άντίθεον Τεθθραντ, επι δε πλήξιππον Ὀρέστην, 705
Τρῆχίν τ’ αι’χμητην Αἷτῶλιον Οίυθμαθν τε,
Οἰνοπίδην θ’Ἕλευον καί Ὀρέσβιον αἰολομίτρην,
θς ῥ’ ἔν”Ύλη ναίεσκε μέγα πλούτοιο μεμηλῶς,
λίμνη κεκλιμένος Κηφισίδι· πδιρ δέ οἷ άλλοι
ναῖον Βοιωτοί, μάλα πίονα δῆμον έχοντες.
Τοὺς δ’ ῶς οῶυ ἒνθησε θεδι λενκῶλενοςἭρη

Ἀργείους ὀλέκοντας ε’νί κρατερῇ ὑσμίνη,
ν ι υ ,

αυτικ Αθηναίην έπεα πτερθεντα προσηθδοι
“ῶ πθποι, αι’γιθχοιο Διδς τέκος, Ἀτρυτῶνη,

ἦ ρ” ἅλιον τδν μῦθον ὑπέστημεν Μενελάῳ,
Ἴλιον ἐκπέρσαντ’ εθτείχεου ἀπονέεσθαι,

ν τι ι οι ’ἴ >l
ΕΙ 0va μαίνεσθαί Εασθμεθ 0va Αγθηα.

ἀλλ’ άγε δη καί νῶϊ μεδῶμεθα θοθριδος θλκῆς.”

Ὦς έφατ’, οὔδ’ απιθησε θεα γλαυκῶπις Ἀθήνη.

695. Πελάγων] Σελάγου Ptole· 703⁴ ἐξενάριξαν Aristarchus.
maeus θ τοῦ Ὀροάνδιν. ἰξενάριξεν alii.

700. προτρέποντο-ἐπδ Aristar· 708. Ὕλῃ] Ὕδη Zenodotus.
chus. προτράποντο-ῶπδ alii.

 

