ΙΛΙΑΔΟΣ Δ. 71

καὶ τά μέν ἀσκήσας κεραοξόος ῆραρε τέκτων, 110
πᾶν δ’ εδ λειήνας χρυσέην ἐπέθηκε κορώνην.
,καὶ τό μέν εὖ κατέθηκε τανυσσάμενος, ποτὶ γαίη
ἀγκλίνας· πρόσθεν δέ σάκεα σχέθον ἐσθλοὶ ἑταῖροι,
μῆ πρὶν άναίξειαν Ἀρῆϊοι υἷες Ἀχαιῶν,
πρὶν βλῆσθαι Μενέλαον Ἀρῆϊον Ἀτρέος υἱόν.
) λ C 1

αυταρ ο συλα πῶμα φαρέτρης, ἔκ δ’ έλετ’ ibn
ἀβλῆτα πτερόεντα, μελαινέων ἕρμ’ ὀδυνάων·

αἶψα δ’ έπῖ νευρῆ κατεκόσμει πικρόν α’ἵστδν,

εθχετο δ’ Ἀπόλλωνι Λυκηγενέϊ κλυτοτόξῳ

άρυῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτῆν ἑκατόμβην
οίκαδε υοστῆσας ἱερῆς εἷς άστυ Ζελείης.

έλκε δ’ όμοῦ γλυφίδας τε λαβιδν καὶ νεῦρα βόεια·
νενρῆν μὲν μαζῷ πέλασεν, τόξῳ δὲ σίδηρον.
αὐτὰρ έπειδῆ κυκλοτερὲς μέγα τόξον έτεινεν,
λίγξε βνδς, νευρῆ δ ’ '³' ἵ
όξυβελῆς, καθ’ ῆανλου ἐπιπτέσθαι μενεαίνων.

ε μεγ ιαχευ, αλτο δ’ όϊστδς

Οὖδέ σέθεν, Μενέλαε, θεοὶ μάκαρες λελάθοντο
άθάνατοι, πρότη δέ Διδς θυγάτηρ άγελείη,

ῆ τοι πρόσθε στᾶσα βέλος ἐχεπευκὲς άμυυευ.
ῆ δὲ τόσον μὲν έεργεν άπδ χροός, ὦς ότε μῆτηρ
t 7! αι (l) e

παιδος εεργῃ μνιαυ, οθ δέϊ λέξεται ότυῳ·

αὖτῆ δ’ αῆτ’ ἴθυνεν όθι ζωστῆρος α’χῆες

χρόσειοι σόνεχον καὶ διπλόος ῆντετο θάρηξ,

λιιι]

ἔν δ’ ’έτεσε ζωστῆρι ἀρηρότι πικρος οιστος·
δια μὲν άρ ζωστῆρος έλῆλατο δαιδαλέοιο,
καὶ διδι θιόρηκος πολυδαιδάλου ῆρῆρειστο

μίτρης θ’, ῆν ἐφόρει ’έρυμα χροός, έρκος ἀκόντων,

ῆ οἱ πλεῖστον έρυτο· διαπρό δέ εἴσατο καὶ τῆς.

ἀκρότατον δ’ θόρ’ α’ϊστδς ἐπέγραψε χρόα φωτός·

αὗτίκα δ’ ’έρρεεν αἷμα κελαινεφές ἐξ ὠτειλῆς. 140

12 3. 1²4· transposuit Zeno. 139. θρ· ὀιστὸς] ἄρα χαλκὸς Ζε-
dotus. nodotus,impr0bante Aristarcho.

137. έρνμα] έλυμα Zenodotus 140. άθετεῖται, ’
et Aristophanes.

 

