ΙΛΙΑΔΟΣ K. 197

ούκ οἷθεις ιύς Τρῶες ε’πῖ θρωσμῷ πεδίοιο 160
εἵαται άγχι νεῶν, σ’λῖγος δ’ ’έτι χῶρος ε’ρύκει ;”
Ὣς φάθ’, θ δ’ ἒξ ύπνοιο μάλα κραιπνῶς άνθρουσεν,
καῖ μιν φωνήσας έπεα πτεράεντα προσηύδα
“ σχέτλιύς έσσι, γεραιέ· σὺ μὲν πάνου οθποτε λήγεις.
ού νυ καὶ άλλοι έασι νεύπεροι υἷες Ἀχαιῶν,
οἵ κευ ’ἔπειτα ἕκαστον ἐγείρειαν βασιλήων

πάντη ἒπθθχθμέθο1; σθ δ’ ἀμήχαθθς e’wt, γεμαθθθ,

Τδν δ’ αθτε προσέειπε Γερήνιος ἶππύτα Νέστωρ
“ ναὶ δή ταῦτάγε πάντα, φέλος, κατδι μοῖραν έειπες.
εἰσὶν μέν μοι παῖδες ἀμύμονες, εἷσδ δὲ λαοὶ
καὶ πολέες, τῶν κέν τις ἔποιχομενος καλέσειεν·
άλλδο μάλα μεγάλη χρειὼ βεβίηκεν Ἀχαιούς.
νῧνγδιρ δή πάντεσσιν έπδ ξυροῦ ἵσταται οἷκμής
ἢ μάλα λυγρδς θλεθρος Ἀχαιοῖς, ήέ βιῶναι.
ἀλλ’ ἳθι νύν, Αἴαντα ταχύν καὶ Φυλέος υἷδν
ἄνστησον-σι) γάρ ἔσσο νεύτερος-εθ μ’ ἓλεαῖρεις.”
Ὦς φάθ’, θ δ’ ἄμφ’ ύμοισιν ἑέσσατο δέρμα λέοντος
αἴθωνος μεγάλοιο ποδηνεκὲς, εἵλετο δ’ έγχος.
βῆ δ’ ι’έναι, τοὺς δ’ ’ένθεν ἀναστήσας άγεν ήρως.
Οἱ δ’ θτε δή φυλάκεσσιν έν ἀγρομένοισιν έμιχθεν,
ούδέ μέν εύδοντας φυλάκων ήγήτορας εύρον,
ἀλλ’ ἐγρηγορτὶ σύν τεύχεσιν εἵατο πάντες.
ὦς δέ κύνες περ) μήλα δυσωρήσωσιν έν αύλῇ

λθ] Ι

θηρος ακουσαντες κρατεροφρονος, θστε καθ’ ύλην

έρχηται δι’ θρεοφι· πολδς δ’ σ’ρυμαγδδς ἔπ’ αὐτῷ
ἀνδρῶν ήδέ κννιῖιν· ἆπθ τέ σφισιν ύπνος θλοιλεν·

δς τῶν νήδυμος ύπνος οἷπδ βλεφάροιιν θλιύλει
νύκτα φυλασσομένοισι κακήν· πεδίονδε γὰρ αιέδ

Ιῖἳλ ’,1. Jl

τετράφαθ’, θπποτ επι Τρύων αιοιεν ιοντων.
τούς δ’ o‘ γέρων γήθησεν ι’διδν θάρσυνέ τε μύθῳ 190
161. δ’ ἔτι] δέ τε Aristarchus. 176. ἄνστησον Aristarchus διὰ

δ’ὰπδ alii et ἐέργει pro ἐρύκει. τοῧν, άστησονΖειοοθοϊ. Conf.
169. φίλος] τέκος Aristophan. adv. 32. et Β, 694.

 

