ικιΑΔον κ. 195

δυσμενέες δ’ άνδρες σχεδὸν εἵαται· οὐδέ τι ἴδμεν, 100
μή πως καὶ διδ νυ’κτα μενοινήσωσι μάχεσθαι.”
Τδν δῆμείβετ’ ’ἔπειτα Γερήνιος ἱππάτα Νέστωρ
“ Ἀτρείδη κθδιστε, ha} ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,
οθ θηνἝκτορι πάντα νοήματα μητίετα Ζεὺς
ε’κτελέει, άσα ποθ ννν ε’έλπεται’ άλλά μιν οἴω 105
κήδεσι μοχθήσειν καὶ πλείοσιν, εἴκει Ἀχιλλεὺς
ἔκ χθλον ἀργαλέοιο μεταστρέψῃ φίλον ῆτορ.
σοὶ δέ μάλ’ ἕψομ’ έγά· ποτὶ δ’ αδ καὶ ἐγείρομεν άλλονς,
ῆμέν Τνδειδην δουρικλυτδν ῆδ’ Ὀδυσῆα
ῆδ Αἴαντα ταχδν καὶ Φυλέος άλκιμον νῖάν.
ἀλλ’ εἴ τις καὶ τοθσδε μετοιχάμενος καλέσειεν,
άντῖθεάν τ’ Αἴαντα καὶ Ἰδομενῆα άνακτα·
τῶν γάρ νῆες έασιν ἑκαστάτω, οὐδὲ μάλ’ έγγθς.
ἀλλά φίλον περ έάντοι καὶ αι’δοΐον Μενέλαον
νεικέσω, εἴπερ μοι νεμεσήσεαι, οὐδ’ ἐπικεύσω, 115
ὦς εθδει, σοὶ δ’ οἴῳ ε’πέτρεψεν πονέεσθαι.
νῦν θφελεν κατδι πάντας ἀριστῆας πονέεσθαι
λισσάμενος“ χρειὼ γάρ ἱκάνεται οὐκέτ’ άνεκτάς.”
Τδν δ’ αὖτε προσέειπεν diva& οἷνδρῶν Ἀγαμέμνων
“ιθ γέρον, άλλοτε μέν σε καὶ αἰτιάασθαι άνωγα· 120
πολλάκι γὰρ μεθιεῖ τε καὶ οάκ έθέλει πονέεσθαι,
οθτ’ θκνω εἴκων οθτ’ άφραδιῆσι νάοιο,
ἀλλ’ έμέ τ’ εἷσοράων καὶ έμῆν ποτιδέγμενος ὁρμήν.

νῖνν δ’ έμέο πράτερος μάλ’ ε’τέγρετο καί μοι ε’πέστη·

τδν μέν ε’γδν προέηκα καλήμεναι οδς σν) μεταλλᾷς. 125

ἀλλ’ ἴομεν· κείνους δέ κιχησέμεθα πρδ πυλάων
έν φυλάκεσά· ἵνα γάρ σφιν ἐπέφραδον ῆγερέθεσθαι.”
Τδν δ’ ῆμει’βετ’ ’ἔπειτα Γερήνιος ἵππάτα Νέστωρ

ιιοθτως οθτις οἱ νεμεσήσεται οὐδ’ άπιθήσει

115. εἶἰιερ Aristarchus. εἰ καί ut suspicatur schol.
alii. 127. σφιν] μιν zenodotus.

¹²4· μάλ’] μέγ’ Demetrius ἠγερέθεσθαι Aristarch. ῆγερέ-
Ixion, fortasse cum Aristarcho, εσθαι alii.

02

 

