ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

κείμενον εὐ κλισίῃ, Θρασυμήδεος ἱπποδάμοιο,
χαλκῷ παμφαῖνον· ὃ δ’ ’ἔχ’ άσπίδα πατρθς ἑοῖο,
είλετο δ’ άλκιμον ἐ’γχος, ἀκαχμένον σ’ξέῖ χαλκῷ,
στῆ δ’ έκτδς κλισίης, τάχα δ’ είσιδεν ’έργον άεικές,

τοδς μέν ὀρινομένους, τούς δέ κλονέοντας άπισθεν,
Τρῶας ὑπερθύμους· έρέριπτο δέ τεῖχος Ἀχαιῶν.
ὦς δ’ ύτε πορφύρῃ πέλαγος μέγα κύματι κωφῷ,
ν’σσάμευον λιγέων άνέμων λαιφηρδι κέλευθα
αύτως, ούδ άρα τε προκυλίνδεται οὐδετέρωσε,
πρίν τινα κεκριμένον καταβήμεναι έκ Διδς οθρον,
ὣς o‘ γέρων ύρμαινε δαϊζάμενος κατδι θυμδν
διχθάδι’, ἢ μεθ’ ὅμιλον ίοι Δαναῶν ταχυπάλων,
ήέ μετ’ Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα, ποιμένα λαῶν.
οἶδε δέ ,οἱ φρονέοντι δοάσσατο κέρδιον εθναι,
βήυαι ἔπ’ Ἀτρεί δην. οἶ δ’ οἷλλήλους ένάριζον
μαρνάμενοι· λάκε δέ σφι περὶ χροδΙ χαλκδς άτειρης
νυσσομένων ξίφεσίν τε καί έγχεσιν ἀμφιγύοισιν.
Νέστορι δέ ξύμβληντο διοτρεφέες βασιλῆες
πδιρ νηῶυ άνιάντες, άσοι βεβλήατο χαλκῷ,
Τυδείδης Ὀδυσεύς τε καί Ἀτρείδης Ἀγαμέμνων.
πολλδν γάρ ρ” άπάνευθε μάχης είρύατο νήες
θῖν’ ’έφ’ άλδς πολιῆς τας γδιρ πρύτας πεδίονδε
είρνσαν, αύτδιρ τεῖχος έπὶ πρύμνῃσιν έδειμαν.
ούδέ γδιρ εὗδ’, εύρύς περ ε’ὢν, ἐδυνήσατο, πάσας
αἷγιαλδς νήας χαδέειν, στείνοντο δέ λαοί·
τῷ ῥα προκράσσας ἐ’ρυσαν, καὶ πλήσαν οἱπάσης
ήῐάνος στάμα μακρδν, ύσον συνεέργαθον άκραι.
τῷ ῥ’ οἵγ’ ὀψείοντες ἇῦτής καί πολέμοιο,
ἐ’γχει έρειδάμενοι, κίον άθράοι” άχνντο δέ σφιν
16. πορφύρῃ] πορφύρα Zenodot. tio altera,
18. οὐδ’ άρα τε Aristarchus, 37. ὀψείοντες] ὄφοιθοντες (i. e. ὄψ’

διὰ τοῦ τε. Alii igitur aliter. ἀΐοντες) Zenodotus, non ου’ ψαύ-

= 32. πρύμνῃσιν] πρυμνῇσιν Crates. οντες, quod ei tribuit Ptolemaeus
36. μακρὸν] πολλδν Ζεῡοθοθυε, o‘ ἐπιθέτης.
Aristophanes et Aristarchi e'di-

 

