ΙΛΙΑΔΟΣ T.

Τ.
Θεομαχία.

Ὣς οί μὲν παρὰ νηυσί κορωνίσι θωρήσσοντο
ἀμφὶ σὲ, Πηλέος υἱὲ, μάχης ἀκύρητον Ἀχαιοὶ,
Τρῶες δ’ αθθ ἑτέρωθεν ε’πί θρωσμῷ πεθίοισ

Ζεύς θὲ Θέμιστα κέλευσε θεούς ἀγορήνδε καλέσσαι

Χ ³ 9 ) Ι Ι ἶ '³1 Ι
κρατος απ Ονλομποιο πολοτιτοχον· η θ αρα παντη
φοιτήσασα κέλενσε Διθς πρθς θῶμα νέεσθαι.

ούτε τις οθν ποταμῶν ἀπέην, νύσφ’ Ὠκεανοῖο,

ούτ’ ἀρα νυμφάων, αἵτ’ ἀλσεα καλά νέμονται
καὶ πηγάς ποταμῶν καὶ πίσεα ποιήεντα.
έλθύντες δ’ ές θύμα Διθς νεφεληγερέταο
ξεστῇς αἰθούσῃσιν ἐνίζανον, ἀς Διί πατρί
Ἥφαιστος ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν.
Ὣς οἷ μέν Διθς ’ένθον ἀγηγέρατ’· οὗθ’ ἐνοσίχθων
νηκούστησε θεάς, ἀλλ’ έξ ἀλθς θηλθε μετ’ αύτούς,
ἷζε θ’ ἀρ’ ἓν μέσσοισι, Διθς θ’ ἐξείρετο βουλήν
“ τίπτ’ αθτ’, ἀργικέραυνε, θεούς ἀγορήνδε κάλεσσας;
ἦ τι περὶ Τριθων καί Ἀχαιῶν μερμηρίζεις ;
τῶν γάρ νύν ἀγχιστα μάχη πύλεμύς τε θέθηεν.”
Thu θ’ ἀπαμειβθμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς

“M > Ι 5 Χ 5 l λ
εγνως, εννοσιγαιε, εμην εν στηθεσι βοωλην,

θον ἕνεκα ξυνάγειρα μέλουσί μοι ὀλλύμενοί περ.

ἀλλ’ ήτοι μὲν έγῖο μενέω πτοχῖ Ούλύμποιο
ήμενος, 'eir' θρίων φρένα τέρψομαι· οἶ δὲ θη ἀλλοι
’έρχεσθ ἀφρ’ ἀν ἵκησθε μετά Τρῶας καὶ Ἀχαιούς,

,ΡΙΙ)Χ(Ι

ἀμφοτέροισι θ’ ἀρήγεθ , οπη νοος εστιν εκαστον.

>xa

ει γαρ Αχιλλεὺς οἷος ε’πῖ Τρύεσσι μαχεῖται,

11. ἐνιζααι Aristarchus. ἑφί- annotavit scholiasta. Est igi-
ζανον zenodotus. ἐνίδρανιν qui· tur haec Aristarchi scriptura:
dam. aiii τοίησ’ εἰδοίησι.

12. ποίησεν ι’δνίησι] Sic scribi

 

