τοο· . ιλιΑΔοΣ ο.

οἷα Ζεύς κακλ ’ἔργα πιφαύσκεται· ούθέ τί φημι

πᾶσιν ύμῶς θνμθν κεχαρησέμεν, ούτε βροτοῖσιν

ούτε θεοῖς, εἴπερ τις έτι νύν δαίνυται εύφρονν.”

ἰ Χ 'l ἰλ λ '⁴¹ l θ (θ
H μεν αρ ως ειπονσα καθεζετο ποτνια Ηρη,

'Nu

ι’ύχθησαν θ’ ανα θωμα Διθς θεοί· ἦθ’ ἐγέλασσεν
χείλεσιν, ούθέ μέτωπον ἔπ’ ύφρύσι κυανέῃσιν

ι’άνθη· πᾶσιν δὲ νεμεσσηθεῖσα μετηύδα

“ νήπιοι, οἳ Ζηνὶ μενεαίνομεν ἀφρονέοντες.

ἦ έτι μιν μέμαμεν καταπαυσέμεν ἆσσον ι’άυτες
ή έπει ήέ βίη· ὅθ’ άφήμενος ούκ ἀλεγίζει
οὗθ’ ύθεται’ φησὶν γάρ ἓν άθανάτοισι θεοῖσιν

κάρτεΐ· τε σθένεθ τε θιακριθθν ελναν άριστος.

τῷ ’έχεθ’ θ’ττι κεν ύμμι κακθν πέμπῃσιν ἑκάστῳ.

ήθη γάρ νύν ἔλπομ’ Ἀρηύ· γε πήμα τετύχθαι·

υἷθς γάρ οἶ ύλιυλε μάχη ένι, φίλτατος άνθρῶν,

Ἀσκάλαφος, τάν φησιν ἓν έμμεναι ύβριμος”Αρης.”
Ὧς έφατ’, αύτλρἍρης θαλερῖν πεπλήγετο μηριθ

χερσὶ καταπρηνέσσ’, ὀλοφυρόμενος θ’ ’έπος ηύθα

αλκ

μη νυν μοι νεμεσήσετ’, Ὀλύμπια θύματ’ έχοντες,

τίσασθαι φθνον υἷος ι’ύντ’ έπλ νήας Ἀχαιῶν,
εἴπερ μοι καλ μοῖρα Διθς πληγέντι κεραυνῷ
κεῖσθαι ὁμοῦ νεκύεσσι μεθ αἵματι καὶ κονίησιν.”
Ὧς φάτο, καί ῥ’ ἵππους κέλετο Δεῒμύν τε Φύβον τε
ζευγνύμεν, αύτθς θ’ ’ἔντε’ έθύσετο παμφανύαντα.
{voa κ’ ’έτι μείζων τε καλ ἀργαλεώτερος άλλος
πάρ Διθς ἀθανάτοισι χύλος καὶ μήνις ἐτύχθη,
ἐἷ μὴ’ θήνη πάσι περιθθεύσασα θεοῖσιν
θρτο θιέκ προθύρου, λίπε δὲ θρύνον ένθα θάασσεν,

ηδηνκκ κνοτν xp ν
του απο μεν κεφαλης κορνθ ειλετο και σακος ωμων,

’λ xru

’ἔγχος θ’ έστησε στιβαρῆς απο χειρος ελουσα
χάλκεον· ἡ θ’ έπέεσσι καθάπτετο θούρονἍρηα

104, ἀφρονέοντες] ἀφρονέοντα fuit πάοαι addit schol.). π οσηύθα alii.
κατ’ ἕνια τῶν ὑπομνημάτων. 123. περιὸθεῖσασα] Simplici ὃ
114. ἔπος ηθδα An'starchus (καὶ Aristarchus.

 

