[ΛΙΑΔΟΣ P.

ιθς οἷπθ Πατρόκλοιο κίε ξανθὸς Μενέλαος.

στή δὲ μεταστρεφθεὶς, ἐπεὶ ἵκετο ’έθνος ἑταίρων,

παπταίνων Αἴαντα μέγαν, Τελαμώνιον οἶόν.

τόν δὲ μάλ’ αἶψ’ ε’νόησε μάχης ἔπ’ ἀριστερά πάσης

θαρσύνονθ’ ἓτάρονς καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθον·

θεσπέσιον γάρ σφιν φόβον ’ἔμβαλε Φοῖβος Ἀπόλλων·

βή δὲ θέειν, εἶθαρ δὲ παριστάμενος ἐ’πος η’θθα

“ Αἶαν, θεθρο, πέπον, περὶ Πατρόκλοιο θανόντος

σπεθσομεν, αθ κε νέκνν περ Ἀχιλλῆϊ προφέρωμεν

γυμνόν· άτθιρ τάγε τεύχε’ έχει κορυθαίολος “Έκτωρ.”
Ὣς ἔφατ’, Αἴαντι δὲ δαΐφρονι θυμόν θρινεν.

βή δὲ διὰ προμάχων, άμα δὲ ξανθθς Μενέλαος.

Ἕκτωρ μὲνΠάτροκλον, ἔπεῖ κλυτὰ τεθχέ οἷπηόρα,

νννθννοθ x l 'lu η

ελχ, ιν απ ωμοιιν κεφαλήν ταφοι νξει χαλκω,

τον θέ νέκνν Τρωῇσνν ἐρυσσάμενος κνσῖ δοίη.

Αἴας δ’ ἔγγθθεν ήλθε, φέρων σάκος ήθτε πύργον.

Ἕκτωρ θ’ οἳφ ἔς όμιλον ι’θνν ἀνεχάζεθ’ ἑταίρων,

ἔς θόφρον θ’ άνόρονσε· δίδον θ’ όγε τεύχεα καλά

Τρωσὶ φέρειν προτὶ άστν, μέγα κλέος έμμεναι αὐτῷ.

Αἴας δ’ άμφ) Μενοιτιάδῃ σάκος εὗρν) καλύψας

ἑστήκειν θός τίς τε λέων περὶ οἷσι τέκεσσιν,

ᾧ ῥά τε νήπι’ άχοντι συναντήσωνται ε’ν όλῃ
άνθρες ἐπακτῆρες· θὸέ τε σθένειΙ βλεμεαίνει,
πᾶν δέ τ’ ε’πιοκθνιον κάτω ἕλκεται όσσε καλύπτων·
ὣς Αἴας περὶ Πατρόκλῳ ήρωϊ βεβήκει.
ν Ι ’t Ι ν ,ο ι
Ατρειθηςθ ετερωθεν, αρήιφιλος Μενελαος,
ἑστήκει, μέγα πένθος ε’νῖ στήθεσσιν ἀέξων.
Ι ἲ λ J Μ

Γλαῦκος θ’, Ἱππολόχοιο πάϊς, Λνκιων αγος ανδρων,
Ἕκτορ’ θποθρα ι’θὼν χαλεπῷ ήνίπαπε μάθρ

ΜΕ ἰχ ³! ι νι λ’ ν ο
temp, et θς apwre, μάχης αμα vom-01) effeveo.

”2³1

ἡ σ αντως κλέος έσθλθν έχει φθξήλιν ἐόντα.

134—136. non legebantur 139. ἑστήκει Aristarchus. εῖ-
apud Zenodotum neque erant στήκει alii,
in editione Chia.

 

