72 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

Ὼς θ’ θτε τίς τ’ ε’λέφαντα γννῆ φοθνικι μιήνῃ
Μῃονὶς ῆέ Κάειρα, παρήϊον ’ἔμμεναι ἵππων·
κεῖται θ’ ἒν θαλάμῳ, πολέες τέ μιν ῆρήσαντο
ἱππῆες φορέειν βασιλῆϊ δέ κεῖται άγαλμα,
οἷμφάτερον, κθσμος θ’ ἵππῳ ἐλατῆρί τε κῦδος
’ τοῖοί τοι, Μενέλαε, μιάνθην αἵματι μηροὶ
εθφνέες κνῆμαί τ’ ήθέ σφυρά κάλ’ ὑπένερθεν,
Ῥέγησεν θ’ ἄρ’ ’ἔπειτα άνοιξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων,
ὧς εῗθεν μέλαν αἷμα καταρρέον ἔξ ὠτειλῆςΙ
ῥίγησεν δέ καὶ αθτθς άρηθφιλος Μενέλαος.

ὧς δὲ ἴθεν νεῒιράν τε καὶ θγκονς έκτθς θέντας,

άψορράν οἶ θνμλς ἓν) στήθεσσιν ἀγέρθη.

τοῖς δὲ βαρὺ στενάχων μετέφη κρείων Ἀγαμέμνων,
χειρθς ’έχων Μενέλαον· ἐπεστενάχοντο δ’ ἑταῖροι·

“ φίλε κασίγνητε, θάνατθν νθ τοι ὅρκι’ έταμνον,

οἷον προστήσας πρὸ Ἀχαιῶν Τρωσὶ μάχεσθαι’

ὅς π’ ἐ’βαλον Τρῶες, κατά θ’ θρκια πιστὰ πάτησαν,
οὗ μέν πως άλιον πέλει ῆοκιον αἷμά τε άρνῶν
σπονδαί τ’ άκρητοι καὶ δεξιαὶ, ῆς ἐπέπιθμεν.

εἴπερ γάρ τε καὶ αὐτίκ’ Ὀλθμπιος οὐκ έτέλεσσεν,

έκ τε καὶ θψέ τελεῖ, σθν τε μεγάλη) οἷπέτισαν,

σθν σφῇσιν κεφαλῇσι γυναιξί τε καὶ τεκέεσσιν,

εθ γάρ ἐγὼ τάδε οῗθα κατὰ φρένα καὶ κατά θνμάν·
έσσεται ῆμαρ θέτ’ άν ποτ’ θλάλιηἼλιος ἶρῆ

καὶ Πρίαμος καὶ λαθς ἐϋμμελίω Πριάμοιο,

Ζεὺς δέ σφι Κρονῖθης ὑψίζυγος, αι’θέρι ναίων,

αθτθς έπισσεήησιν έρεμνῆν αἷγῖθα πᾶσιν

τῆσδ’ άπάτης κοτέων. τά μέν ’ἕο-σεται οθκ ἀτέλεστα·

ax ν ι ν ’ς

ἀλλά μοι αινον αχος σεθεν εσσεται, ω Μενέλαε,

141. ἐλέφαντα] ἐλεφαντθι qui. alii.
dam. 149. ἀθετεῖταο.

142. ἵππων] ἵππῳ Aristopha- 161. τελεῖ] τελέσει Zenodot.
nes δοτικῶς, non ἵππω δνϊκῶς, ut Quod si scripsit, etiam ὀψὲ· mu-
legitur in scholio. tare debuit.

148. δ’ ἄρ’ Aristarchus. τ’ ἄρ’ ἀπέτισαν] τίσουσιν Zenodotus.

 

