466 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

δοίκρυσι· τοῖον γὰρ πόθεον μήστωρα φόβοιο.
τοῖσι δὲ Πηλειδης σἰδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο,
χεῖρας ἔπ’ ἀνδροφόνους θέμενος στήθεσσιν ἑταίρου
“ χαῖρέ μοι, ώ Πάτροκλε, καὶ εἶν Ἀίδαο δόμοισιν·
ποίντα γὰρ ῆδη τοι τελέω τδι πάροιθεν ὑπέστην,
Ἕκτορα δεῦρ’ ἔρώσας δώσειν κυσὶν ὤμδι δαίσασθαι,
δώδεκα δὲ προπάροιθε πυρῆς θποδειροτομήσειν
Τρώων ἆγλαδι τέκνα, σέθεν κταμένοιο χολωθείς.”
Ἦ ῥα καίἜκτορα δῖον αἐικέα μήδετο έργα,
πρηνέα παρ λεχέεσσι Μενοιτιωδαο τανύσσας
ἒν κονίης. οἱ δ’ ’ἔντε’ ἀφωπλίζοντο ἕκαστος
χοίλκεα μαρμαίροντα, λόον δ’ ὑψηχέας ίππους,
κδδ δ’ ἷζον παρὰ νηδ ποδώκεος Αἰακίδαο
μυρίοι· αώτδιρ ό τοῖσι τοίφον μενοεικέα δαίνυ.
πολλοὶ μέν βόες ἀργοί όρέχθεον ἀμφὶ σιδήρῳ
σφαζόμενοι, πολλοὶ δ’ όῖες καί μηκάδες αἶγες·
πολλοὶ δ’ ἀργιόδοντες ώες, θαλέθοντες σἰλοιφῆ,
εὑόμενοι τανύοντο διδ φλογός Ἡφαίστοιο

Ι

παντη δ’ ἀμφὶ νέκυν κοτυλήρυτον ἐ’ρρεεν αἷμα.
Αὗτδιρ τόνγε ἄνακτα ποδώκεα Πηλείωνα
εἷς Ἀγαμέμνονα δῖον α’ίγον βασιλῆες Ἀχαιῶν,
σπουδῇ παρπεπιθόντες, ἑταίρου χωόμενον κῆρ.
οἶ δ’ ότε δῆ κλισίην Ἀγαμέμνονος ἷξον ἰόντες,
αὐτίκα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κέλευσαν
ἀμφὶ πυρί στῆσαι τρίποδα μέγαν, εἷ πεπίθοιεν
Πηλείδην λούσασθαι ώπο βρότον αἱματόεντα.
αὗτδιρ όγ’ ήρνεῒτο στερεῶς, ἐπὶ δ’ όρκον όμοσσεν
“ οὖ μδι Ζῆν’, όστις τε θεῶν ώπατος καὶ όίριστος,
ου’ θέμις ἔστί λοετρδι καρήατος θισσον ἱκέσθαι,
πρίν γ’ ένῖ Πάτροκλον θέμεναι πυρὶ σῆμοί τε χεῆαι
θ λ ³! 7 ll

uespaossat‘ ΤΕ Κθήαηθ, ew Οἱ) μ ΕΤΙ δεύτερον ὧδε

ἵξετ’ σ’ίχος κραδίην, όφρα ζωοῖσι μετείω.

18. ἀνδροφόνους Aristarch. ὰν- 39. κέλευσαν Aristarchus. κέ-
δροφόνου alii. λενσεν alii.

 

