296 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

Τρῶας δ’ αὖθ’ ἑτέρωθεν ε’κάσμει φαίδιμοςἝκτοιρ.
δή ῥα τάτ’ αἰνοτάτην ’ἔριδα πτολέμοιο τάνυσσαν

κυανοχαῖτα Ποσειδάων καὶ φαίθιμοςἝκτωρ,

¹! (Χ

ητοι ο μεν Τρύεσσιν, ὁ δ’ Ἀργείοισιν άρήγων.

ἔκλυ’σθη δὲ θάλασσα ποτὶ κλισίας τε νέας τε

Ἀργείων· οἱ θέ ξύνισαν μεγάλην άλαλητῷ.

ούτε θαλάσσης κύμα τάσιν βοάᾳ ποτὶ χέρσον,

ποντύθεν ὀρνύμενον πνοιή Βορέω ἀλεγεινῇ·

ούτε πυράς τάσσος γε πέλει βρθμος αἰθομένοιο

ούρεος έν βήσσῃς, ύτε τ’ ύρετο καιέμεν ύλην·

ούτ’ άνεμος τύσσον γε ποτ) δρυσίν ὑψικάμοισιν

ήπύει, ύστε μάλιστα μέγα βρέμεται χαλεπαίνων,

άσση άρα Τρύων καί Ἀχαιῶν έπλετο φωνή

&eam ἀϋσάντων, ἔτ’ ἐπ’ ἀλλήλοισιν ύρουσαν.
Αίαντος δὲ πρῶτος άκάντισε φαίδιμοςἝκτωρ

έγχει, ἕπε) τέτραπτο πρθς ι’θύ οἷ, οὗθ’ ἀφάμαρτεν,

τῇ ῥα θύω τελαμῶνε περ) στήθεσσι τετάσθην,

ήτοι ὁ μὲν σάκεος, ὅ δὲ φασγάνου άγρυροήλον·

τύ οἵ ῥυσάσθην τέρενα χράα. χύσατο θ’ Ἕκτωρ,

άττι ῥα οἱ βέλος ὠκὺ ε’τύσιον ’έκφυγε χειρθς,
άψ θ’ ἑτάρων εἷς έθνος ἐχάζετο κῆρ’ ἀλεείνων.

x x>l νυ ι ι ι ιι
τον μεν επειτ απιοντα μεγας Τελαμωνιος Αιας

χερμαδίῳ, τά ρά πολλα, θοάων έχαατα νηῶν,

πάρ ποσί μαρναμένων ἐκυλίνδετο· τῶν ἓν άεήοας

στήθος βεβλήκειν ὑπὲρ άντυγος, άγχάθι δειρῆς,

στράμβον θ’ ὃς ἐ’σσευε βαλύν, περὶ δ’ έδραμε πάντη,

ὦς θ’ ὅθ’ ύπθ πληγής πατρύς Διύς ἐξερίπῃ θρύς

πράρριζος, δεινή δὲ θεείου γίγνεται ὀδμή 415

389. τάνυσσαν Aristarchus, ut 400. θοοη Ζουοᾱοῒυε, Ari·
videtur. Alii igitur τάνυσσεν. stophanes, Aristarchus. τόσση
394. 395. post 399. traus- alii.
posuit Zenodotus. 412, βεβλήκειν An‘starchus.
397, άρετο] Schol.: άρηε ἕν βεβλήκει Zenodotus et Aristo.
τισιτῶυὺπιμιημάτον, phanes. Quae inversa sunt in
398.vo'wovAristarchus. τθσ- scholio.
σος Zenodotus.

 

