216 ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

’Ἦ ΧΠ) ὃ κ ›a‘l ’ἴ u
και εισαν ρον μεν αφ ιτπων ωσε χαμαζε,
- ³( ² Ι

δουρί βαλὼν πρδς στῆθος· ὅδ’ ’ύπτιος ονδει ερεισθη.

Ἱππθλοχος δ’ ἀπθρουσε, τδν αθ χαμαὶ ἐξενάριξεν,

at=>l Ι

χεῖρας ἀπδ ξίφεὶΙ τμήξας απο τ αυχενα κοψας,
θλμον δ’ ιδς ’έσσευε κυλίνδεσθαι δι’ ὁμίλου.

ΧλνΙῖ(

τους μεν εασ· ο δ’ θθι πλεῖσται κλονέοντο φάλαγγες,
τῇ ῥ’ ένορουσ’, άμα δ’ ἀλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί.
πεζοί μὲν πεζούς θλεκον φεύγοντας ἀνάγκη,
ἱππεῖς δ’ ἱππῆας-ὗπδ δέ σφισιν ἀρτο κονίη
έκ πεδίου, την ἀρσαν ἐρίγδουποι πθδες ἵππων-
χαλκῷ δηῖίωντες. ἀτάρ κρείων Ἀγαμέμνων
αἰὲν ἀποκτείνων ἕπετ’ Ἀργείοισι κελεύων.
ὦς δ’ θτε πῦρ ἀίδηλον έν ἀξύλῳ έμπέση ύλη·
πάντη τ’ εἷλυφάων ἀνεμος φέρει, οἶ δέ τε θάμνοι
πρίρριζοι πίπτουσιν ἐπειγόμενοι πυρδς ὁρμῇ·
ιδς ἀρ’ ὑπ’ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι πῖπτε κάρηνα
Τρώων φευγίντων, πολλοὶ δ’ ἐριαύχενες ἵπποι
κείν’ θχεα κροτάλιζον ἀνδι πτολέμοιο γεφύρας,
ἡνιάχονς ποθέοντες ἀμύμονας. οἱ δ’ ἐπὶ γαίη
κείατο, γύπεσσιν πολδ φίλτεροι ἢ ἀλίχοισιν.
Ἕκτορα δ’ ἔκ βελέων ύποογε Ζεδς έκ τε κονίης
έκ τ’ ἀνδροκτασίης ’έκ θ’ αἳματος ’έκ τε κυδοιμοῦ·
Ἀτρείδης δ’ έπετο σφεδανδν Δαναοῖσι κελεύων.
οἱ δὲ παρ”Ίλου σῆμα παλαιοῦ Δαρδανίδαο,
μέσσον κάπ πεδίον, παρ’ ε’ρινεδν ἐσσεύοντο
ἱέμενοι πίλοις· ὅ δέ κεκληγῖυς ἕπετ’ αιέὶ
Ἀτρειδης, λύθρῳ δὲ παλάσσετο χεῖρας ἀάπτους.
ἀλλ’ θτε δὴ Σκαιάς τε πύλας καί φηγδν ίκοντο,
ένθ άρα δη ἵσταντο καί ἀλλήλους ἀνέμιμνον.
οἱ δ’ έτι κάμ μέσσον πεδίον φοβέοντο, βύες εδς,
probavit Azsstarchus, qui σφοῦ 146. τμήξας] πλήξας Aristarch.

, a quibusdam scriptum memo. 157. ἐπειγόμενοι Aristarchus,
ravit. Alii igitur aliter, fortasse ἐτει-

144. ούδει ἐρείσθη] οἶδας ἔρεισεν γομένον vel ἐπειγομένη.
, Aristarchus.

 

