ΙΛΙΑΔΟΣ Η. 143

τῷ σε χρη πίλεμον μέν ἅμ’ ήοΐ παῦσαι Ἀχαιῶν,

αύτοὶ δᾶγρθμενοι κυκλήσομεν ἔνθοίδε νεκρούς
βουσὶ καί ήμιίνοισιν ἀτὰρ κατακήομεν αύτούς
τυτθδν ἀποπρδ νεῶν, ἷύς κ’ θστέα παισὶν ἕκαστος
οἴκαδ’ θγη, ὅτ’ ἂν αθτε νειύμεθα πατρίδα γαῖαν. 33 5
τύμβου δ’ ἀμφὶ πυρήν ένα χεύομεν έξαγαγίυτες
θκριτον έκ πεδίου· ποτὶ δ’ αύτδν δείμομεν ιθκα
πύργους ύψηλοδς, εἶλαρ υηῶν τε καί αὐτῶν.
ἓν δ’ αὐτοῖσι πύλας ποιήσομεν εδ ἀραρυίας,
θφρα δι’ αύτοίινν ἱππηλασίη θδδς εἴη·
’ἔκτοσθεν δὲ βαθεῖαν ὀρύξομεν έγγύθι τάφρου,
ή χ’ ίππονς καὶ λαδυ ἐρυκάκοι οἷμφίς ἒοῒισα,
μή ποτ’ ἐπιβρίσῃ πύλεμος Τρύιον ἅγεριύχιον.”
ιλ ³! ἱ ‘ Ἰ ’l Ι Ί Ι κ
Ως εφαθ , οι δ αρα παντες επηνησαν βασιληες.
Τριύων αὖτ’ ἀγορή γένετ’ Ἰλίου ἓν πίλει θκρη, 345
δεινὴ τετρηχυῖα, παρδι Πριάμοιο θύρῃσιν.
τοῖσιν δ’ Ἀντήνωρ πεπνυμένος ἦρχ’ ἀγορεύειν

(ίκέκλντέ μευ, Τρῶες καὶ Δάρδανοι ήδ’ ε’πίκουροι,

x’xt

θφρ’ εἴπω τοί με θυμος ενι στηθεσσι κελεύει.

δεῦτ’ ἄγετ’, Ἀθγείην Ἑλένην xa) Κτθθαθ ἅθ’ αὐτῇ 35⁰

δύομευ Ἀτρείδῃσιν ύγειν· νῦν δ’ θρκια πιστδι
ψευσάμενοι μαχύμεσθα· τῷ ού νύ τι κέρδιον ἡμῖν

[έλπομαι ἐκτελέεσθαι, ἵναμή ῥέξομεν εδδ ],”
Ἤτοι σύγ’ ιδς εἰπὼν κατ’ ἆρ’ ἕζετο· τοῖσι δ’ ἀνέστη

δῖος Ἀλέξανδρος, Ἑλένης πίσις ήϋκθμοιο, 355

θς μιν ἄμειβθμενος ’έπεα πτερθεντα προσηύδα

“ Ἀντῆνορ, σὺ μὲν οὐκέτ’ ἐμοὶ φίλα ταῦτ’ ἀγορεύεις·

οἶσθα καὶ ἄλλον μθθον ἀμείνονα τοῦδε νοῆσαι.

εί δ ἔτεδυ δή τοῦτον οἷπδ σπουδής ἀγορεύεις,

ἐξ α’ίρα δή τοι ’έπειτα θεοί φρένας ύλεσαν αύτοί. 360

3 34. 335. ὰθετοῦιται. v. 436. ubi verba eadem.

3 36. δ’] τ’ Aristarchus. 353. ἀθετεῖται.

337. ἐκ πεδίου· ποτὶ] ἐν πεδίῳ, ἵνα μή] ἵνόθν μὴΑὴεῒᾶΥοΙκιιε.
περὶ Aristophanes, nt colligi pot. 3 59. εἰ δ· ἐτεὸν Aristarchus.
est ex annotatione schol. ad εἰ ἐτεὸν alii.

 

