510 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

χαίρει τ’ ἒν θνμῷ, ε’πί τ’ ἔλπεται ἠ’ματα πάντα

ἕψεσθαι φίλον νῖδν οἷπδ Τροίηθε μολάντα·
αὗτδιρ ἔγω πανάποτμος, ἒπεῖ τέκον νίας άρίστονς

ΙῖὶΙκ

Τροιη εν ενρειῃ, των δ’ οἳίτινά φημι λελεῖφθαι.
πεντήκοντά μοι ἦσαν, ἴτ’ ἤλυθον υἷες Ἀχαιῶν
ἐννεακαίδεκα μέν μοι ι’ἦς ἔκ νηδύος ἦσαν,

τοῶς δ’ άλλονς μοι ’ἔτικτον ἒνί μεγάροισι γυναῖκες.

xlm!

τῶν μὲν πολλῶν θοῶροςἍρης ῶπο γοννατ ελνσεν·
δς δέ μοι οἷος θην, είρντο δὲ άστν καί αὐτοὺς,
τδν οδ πρῶην κτεῖνας άμννίμενον περὶ πάτρης,

u ‘l ’(1

Ἕκτορα· τοῦ ννν εινεχ ικανω νῆας Ἀχαιῶν,

Ἴ) 127!

λυσάμενος παρδι σεῖο, φέρω δ απερενσι αποινα.

ἄλλ’ αἰδεῖο θεοὺς, Ἀχιλεῦ, αὗτάν τ’ ἒλεήσον,

μνησάμενος σοῶ πατρίς· ἐγὼ δ’ ἐλεεινάτεράς περ,
’ἔτλην δ’ οἷ’ ον’ίπω τις ε’πιχθάνιος βροτδς άλλος,
ἀνδρδς παιδοφόνοιο ποτὶ στίμα χεῖρ’ ὂρέγεσθαι.”

Ὣς φάτο, τῷ δ’ άρα πατρδς ὑφ’ ίμερον ῶρσε γάσιο·

ἁψάμενος δ’ άρα χειρδς άπῶσατο ἦκα γέροντα,
τῶ δὲ μνησαμένω, δ μὲνἝκτορος άνδροφάνοιο
κλαῖ’ άδινδι, προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἐλυσθείς,

nx 2 x λ ex ιν ν ι 5¹
ανταρ Αχιλλενς κλαιεν εον πατερ, αλλοτε δ αντε

xl ,τι

Πάτροκλον· τῶν δὲ στοναχη κατα δωματ ορωρει.

ἳλῖΙεΙ

ανταρ επει ρα γοοιο τετάρπετο δῖος Ἀχιλλεὺς,

trax νηοῦ] ’mxl
[και οι απο πραπιδων ηλθ ιμερος ηδ απο ymnum]

αῶτίά άπδ θράνον ῶρτο, γέροντα δὲ χειρδς άνίστη,
οἰκτείρων πολιίν τε κάρη πολιάν τε γένειον,

καί μιν φωνήσας ἔπεα πτεράεντα προσηύδα

ἠῶ δείλ’, ἦ δὴ πολλδι κάκ’ άνσχεο σδν κατδι θνμίν.

πῶς ἐ’τλης ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἐλθέμεν οἷος,

άνδρδς ἔς θφθαλμοῶς άς τοι πολέας τε καί ε’σθλοδς 520

ΠΙΕίΖζ ΕξΕθαμίξαζ σίδῆμεθθθ θῐθ 'sol ἦτορ),

‘l 5 Ι
512. στοναχὴ] στεναχη Zeno· Alii igitur aliud quid, velut κα-
dotus. κὰ σχέο, κάκ’ άσχεο vel κάκ’ ἰ’σχεο.
514. ἀθετεῖται, Conf, ad. Ψ, 587.
518. κάκ’ ἄνσχεο Aristarchus.

 

