430 ΙΛΙΑΔΟΣ Φ. ILIAD.

τάμνε νέους ύρπηκας, ῖν’ άρματος άντυγες εῖεν·
’l ἳ 5 l.. ὶ

τῷ δ’ οιρ ανωιστιν κακον ήλυθε δῖος Ἀχιλλεύς.

καῖ τθτε μέν μιν Λῆμνον ἐϋκτιμένην έπέρασσεν

ιι τιτι ’ἴ

νηυσῖν άγων, αταρ υιος Ιησονος ωνον έδιυκενΙ

κεῖθεν δὲ ξεῖνθς μιν ἐλύσατο, πολλα δ’ έδωκεν,
Ἴμβριος Ἠετῖων, πέμψεν δ’ ές δῖαν Ἀρῖσβην·
ένθεν θπεκπροφυγιδν πατριύϊον ῖκετο δῶμα.
ἕνδεκα δ’ ήματα θυμδν ἐτέρπετο οῖσι φίλοισιν
ἒλθδν έκ Λήμνοιο· δυωδεκάτη δέ μιν αθτις
χερσῖν Ἀχιλλήος θεδς έμβαλεν, ῖς μιν ’έμελλεν

Χ11

πέμψειν εἷς Ἀΐδαο και ουκ εθέλοντα νέεσθαι.
τδν δ’ ὥς οθν ἒνάησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς

γνμνδν, άπερ κθρυθθς τε καὶ άσπῖδος, οὔδ’ ’έχεν έγχος,
άλλδι τδι μέν ρ’ άπδ πάντα χαμαῖ βάλε· τεῖρε γάρ ἱδρὼς
φεύγοντ’ έκ ποταμοῖν, κάματος δ’ ῖιπδ γούνατ’ ἐδάμνα·
ὀχθήσας δ’ άρα εῖπε πρδς δν μεγαλήτορα θυμθν

’(ιδ πθποι, ή μέγα θαῦμα τύδ’ α’φθοιλμοῖσιν ὁρῶμαι·
ἦ μάλα δή Τρῶες μεγαλήτορες, ούσπερ έτεφνον,
αθτις ἀναστήσονται ύπδ ζύφου ήεράεντος,

οῖον ή καῖ ὃ ’ήλθε φυγὼν ύπο νηλεές ήμαρ,
Λήμνου ές ήγαθέην πεπερημένος· οθδέ μιν· ’έσχευ

στάντος οἱλδς πολιής, δ πολέας άέκοντοις ε’ρύκει.
ἀλλ’ άγε δή καῖ δονρδς αἰκιυκής ἡμετέροιο
γεύσεται, θφρα ἴδωμαι ἔνῖ φρεσῖν ήδέ δαεῖω

ή ἄρ’ ὁμῶς καῖ κεῖθεν ἐλεύσεται, ή μιν ἐρύξει
, γή φυσίζοος, ήτε κατα κρατερθν περ έ ύκει.”
Ὣς ιθρμαινε μένων· ὁ δέ οἱ σχεδδν ἦλθε τεθηπὼς,
γούνων ἅψασθαι μεμαὼς, περὶ δ’ ήθελε θυμῷ
ἐκφυγέειν θάνατθν τε κακδν καῖ κήρα μέλαιναν.

ήτοι 0‘ μὲν δθρυ μακρδν ἀνέσχετο δῖος Ἀχιλλεύς

ὑπέδραμε καῖ λάβε γούνων

οθτάμεναι μεμαὼς, o‘ δ’
κύψας ἔγχειή δ’ άρ’ ὑπὲρ νώτου ἔνῖ γαῖῃ
ἔστη, ῖεμένη χροδς άμεναι άνδρομέοιο.

62. καὶ κεῖθεν Aristarchus, κάκεῖθεν alii.

 

