ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

NJK!

ἀνδρ’ θρθω κρατερω επι σοι μεμαῶτε μάχεσθαι,

ἶν’ ἀπέλεθρον ἐ’χουτας· ὁ μέν τάξων εδ εἷδθς,

Πάνδαρος, υἷδς δ’ αθτε Λυκάονος εθχεται εἶναι·

’ Αἰνείας δ’ υἶδς μὲν ἀμύμονος Ἀγχίσαο

εθχεται ἐκγεγάμεν, μήτηρ δέ οἵ ἔστ’ Ἀφροδίτη.

ἀλλ’ άγε δή χαζώμεθ’ ἐφ’ ίππων, μηδέ μοι οίίτως

θῦνε διὰ προμάχων, μή πως φίλον ήτορ ὀλέσσῃς.”
Τδν δ’ ἀρ’ ὗπθδρα ι’διδν προσέφη κρατερδς Διομήδης

“ μή τι φίβονδ’ ἀγίρεθ, {m} οὐδὲ σὲ πεισέμεν οίω·

οὗ γάρ μοι γενναῖον ἀλυσκάζοντι μάχεσθαι

οθδέ καταπτήσσειν ’έτι μοι μένος ’έμπεδίν ἔστιν.

θκνείω δ’ ίππων ἐπιβαινέμεν, ἀλλα καί αθτως

‘tvvm „vam κον
αντιου ειμ αυτων τρειυμ ουκ ερι Παλλας Αθηνη

ΤθθΤθ) θ’ ov, πάλιν agr& &wolverov ίθΚέΕς ἵππω

1)] ’ἵε

ἀμφω ἀφ’ ἡμειων, ει γ) ουν έτερθς γε φθγησιν.
ἀλλο δέ τοι έρέω, σθ δ’ ένί φρεσὶ βάλλεο σῇσιν·

αί κέν μοι πολύβουλος Ἀθήνη κῦδος ὀρέξῃ

ἀμφοτέρω κτεῖναι, σθ δέ τοθσδε μέν ω’κέας ίππους

αὐτοῦ έρνκακέειυ, ἒξ ἀντνγος ἡνία τείνας,
l ‘l

Αἰνείαο δ’ ε’παίξαι μεμνημενος ιππων,
ἔκ δ’ ε’λάσαι Τράων μετ’ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς.
τής γάρ τοι γενεής, ἧς Τρωί· περ εθρθοπα Ζεθς

δῶχ’ υἷος ποινήν Γανυμήδεος, οθνεκ’ ἀριστοι

ἵππων, θσσοι ’έασιν ἀπ’ ήῶ τ’ ήέλιίυ τε.

τής γενεής έκλεφεν ἀυαξ ἀνδρῶν Ἀγχίσης,
λάθρη Λαομέδοντος ὖποσχιδν θήλεας ἵππους·

τῶν οἷ έξ ἐγένοντο ε’νί μεγάροισι γενέθλη·
τοὺς μέν τέσσαρας αάτδς έχων ἀτίταλλ’ έπδ φάτνῃ,

τδ δέ δύ’ Αἰνείᾳ δῶκεν, μήστωρι φθβοιο.

249. 2 50. ἀθετεῖ Zenodotus. 263. Αἰνείαο] Αἰνείαο Zenodo-
249, ἐφ’ ἵππων Aristarchus. tus, ut v. 323.

Alii igitur ahter. 269. θήλεας] θηλέας Hellani-
ν58.είγόθν] 301101.οθτως εἰ cus. ³

γοῦν διὰ τοῦ γ Ἀρίσταρχος, εἰ δή ἕτε- 272. μήστωρι] μήστωρε Aristar-

ρος αὐτῶν φθγη, Alii igitur aliter. chus.

 

