ΙΛΙΑΔΟΣ P.

τδν δ’ υἷδς Τελαμῶνος, ἔπαθξας δι’ ὁμίλου,

πλῆξ’ αὐτοσχεδίην κυνέης διδ χαλκοπαρῄου·
ῆρικε δ’ ἱπποδάσεια κύρυς περὶ δουρδς οἷκωκῃ,
πληγεῒσ’ έγχείΙ τε μεγάλην καί χειρδ παχείῃ,
ἐγκέφαλος δὲ παρ’ αύλδν ἀνέδραμεν ἐξ ὠτειλῆς
αἱματίεις· τοῦ δ’ αθθι λύθη μένος, ἔκ δ’ άρα χειρῶν
Πατρύκλοιο πύδα μεγαλήτορος ῆκε χαμᾶζε
κεῖσθαι· o‘ δ’ άγχ’ αύτοῖο πέσε πρηνῆς ε’πδ νεκρῷ,
τῆλ’ άπδ Λαρίσης ἔριβιύλακος, οὖδέ τοκεύσιν
θρέπτρα φίλοις άπέδωκε, μινυνθάδιος δέ οἱ αι’διν
’ἔπλεθ’ ὑπ’ Αίαντος μεγαθύμου δουρί δαμέντι.
Ἕκτωρ δ’ αθτ’ Αἴαντος άκάντισε δουρί φαεινῷ.
ἀλλ’ o‘ μὲν άντα ι’δδν ήλεύατο χάλκεον ’έγχος

τυτθύν· o‘ δὲ Σχεδίον, μεγαθύμου Ἰφίτου υἷδν,
Φωκήων ἔχ’ άριστον, δς ἓν κλειτῷ Πανοπῆϊ

οἰκία ναιετάασκε πολέσσ’ άνδρεσσιν άνάσσων,

2 &ll

τδν βάλ’ ύπδ κλ ίδα μέσην· διδ δ’ αμπερες ακρη
αἶχμῆ χαλκείη παρὰ νείατον οἶμον άνέσχεν.
δούπησεν δὲ πεσὼν, ἀράβησε δέ τεύχε’ ἔπ’ αύτῷ.
Αἴας δ’ αύ Φόρκυνα, δαΐφρονα Φαίνοπος υιδν,
Ἱπποθύμ περιβάντα μέσην κατὰ γαστέρα τύψεν·
ρ’ῆξε δὲ θύρηκος γύαλον, διδ δ’ έντερα χαλκδς
ῆφνσ” o‘ δ’ ἔν κονίῃσι πεσδν ’έλε γαῖαν ἀγοστῷ.
χάρησαν δ’ ὖπί τε πρύμαχοι καὶ φαίδιμος ἝκτωρΙ
Ἀργεῖοι δὲ μέγα ίαχον, ἐρύσαντο δὲ νεκρούς,
Φθρκυν θ’ Ἱπποθοάν τε, λύοντο δὲ τεύχε’ ἀπ’ ύμων.
Ἔνθα κεν αύτε Τρῶες ἀρηϊφίλων ὑπ’ Ἀχαιῶν
Ἴλιον εἰσανέβησαν ἀναλκείῃσι δαμέντες,
Ἀργεῖοι δέ κε κῦδος ἕλον καί ύπέρ Διδς αἶσαν
κάρτεϊ καὶ σθένειΙ σφετέρῳ. ἀλλ’ αύτδς Ἀπολλων
Αἰνείαν ὄτρυνε, δέμας Περίφαντι ἔοικδς,
κήρυκ’Ἠπντίδῃ, θς οἶ παρὰ πατρί γέροντι
κηρύσσων γήρασκε, φίλα φρεσὶ μήδεα είδύς·
τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη Διδς νίδς Ἀπόλλων

363

295

300

305

310

315

320

325

 

