ΙΛΙΑΔΟΣ T;

Ὣς άρα φωνήσας ἡγήσατο κυανοχαίτης

’ τεῖχος ές ἀμφίχυτον Ἡρακλῆος θείοιο,

θψηλδν, τά ῥά οἱ Τρῶες καὶ Παλλάς Ἀθήνη

ποίεον, θφρα τδ κήτος ὑπεκπροφυγὼν ἀλέαιτο,

θτιπάτε μιν σεθαιτο ἀπ’ ήῖάνος πεδίονδ.

’ένθα Ποσειδάων κατ’ άρ’ ἕζετο καὶ θεοί άλλοι,

ἀμφὶ δ’ άρ’ άρρηκτον νεφέλην άμοισιν έσαντο·

- οἷ δ’ ἑτέρωσε καθίζου ἔπ’ θφρθσι Καλλικολώνης

ἀμφὶ σέ, ήϊε Φοῖβε, καί ’Ἄρηα πτολίπορθον.
Ὣς οἱ μέν ῥ’ ἑκάτερθε καθείατο μητιάωντες

βουλάς· ἀρχέμεναι δὲ δυσηλεγέος πολέμοιο

ιθκνεον άμφάτεροι, Ζεδς δ’ ήμενος θψι κέλευεν.
Τῶν δ’ άπαν ε’πλήσθη πεδίον, καὶ λάμπετο χαλκῷ,

ἀνδρῶν ᾖδ’ ἵππων· κάρκαιρε δὲ γαῖα πθδεσσιν

ὀρνυμένων άμυδις. δύο δ’ άνέρες ’έξοχ’ άριστοι

ἒς μέσον άμφοτέρων συνίτην μεμαῶτε μάχεσθαι,

³ Ι 7

Αινειας τ Ἀγχισιάδης καὶ δῖος Ἀχιλλεύς.
Αἰνείας δὲ πρῶτος ἀπειλήσας ἒβεβήκει,
νευστάζων κάρυθι βριαρῇ· άτδιρ ἀσπίδα θοῦριν
πρίσθεν ἐ’χε στέρνοιο, τίνασσε δὲ χάλκεον έηχος.
Πηλείδης δ’ ἑτέρωθεν ε’ναντίον ιθρτο, λέων ιδς
σίντης, θντε καί άνδρες ἀποκτάμεναι μεμάασιν
άγράμενοι, πᾶς δήμος· o‘ δὲ πρῶτον μέν άτίζων
έρχεται, ἀλλ’ θτε κέν τις άρηῖθάων αι’ζηῶν

δουρί βάλῃ, έάλη τε χανὼν, περί τ’ άφρδς θδάντας
γίγνεται, έν δέ τέ οἱ κραδίη στένει άλκιμον ήτορ,
ον’ρή δὲ πλευράς τε καὶ ι’σχία ἀμφοτέρωθεν

μαστίεται, ἑὲ δ’ αθτδν ε’ποτρθνει μαχέσασθαι,

γλαυκιάων δ’ ι’θδς φέρεται μένει, ήν τινα πέφνῃ
ἀνδρῶν, ή αθτδς φθίεται πράτην έν ὁμίλῳ·
ιδς Ἀχιλή ιθτρννε μένος καὶ θυμδς ἀγήνωρ

)ΙΊ

αντιον ελθέμεναι μεγαλήτορος Αἰνείαο.

οἷ δ’ θτε δή σχεδδν ήσαν ἐπ’ ἀλλήλοισιν ι’θντες,

156. λάμπετο Aristarchus. ἐλάμπετο alii.
Ε θ

 

