A. F.WOLFI

XIV.

Clamcribus pugnae exterritus Nestor egreditur tabernaculo suo,

in quo adhuc Machaonem recreabat, ut quo res loco sit exploret
(1-26). Obviam ei veniunt ex vulneribus aegri Agamemno
Ulysses et Diomedes, eadem de caussa progressi; quorum pri-
mus de belli exitu pridem anxius nunc vallum prorutum videns
rursus fugam meditatur (27—81). Hoc consilium improbat Ulys-
ses‚ Diomedes autem persuadet onmibus ut in proelium redeant
suosque praesentia certe atque hortatu adjuvent: simul euntem
Agamemnonem solatur et exercitum confirmat Neptunus (82-
152). Interea Iuno, ut Achivorum laborem sublevet, ornat pa-
ratque se ad Jovem in lda uxoriis illecebris deleniendum3 quam
obrem a Venere cestum mutuatur, et ex Lemno arcessit Som-
num, qui deum in soporem committat (153—351). Huic tern-
pori insidiatus Somno auctore Neptunus somonam Achivorum
promptius auxiliando restituit (wa-2401). Hector ab Ajace
ictu lapidis percussus deficit auimo atque a sociis suis asportatur
curatorque (402—439). Jam renovatis animis pugnantes Achivi
Trojauos a nauibus avertunt Ajace imprimis minore fugatos per-
sequente (440—522).

Xu

J uppiter experrectus pelli videt Trojanos Achivis opem ferente
Neptuno (1—11). Itaque aspere increpitae J nnoni imperat ut ex
Olympo advocet Irim et Apollinem; his se ministris usurum ad
Trojanas vires restituendas, simul omnem fatorum seriem usque
ad excidium urbis praedicit (1 2—77). Ex J unone in deorum se.
dem reversa Mars audit de caede filii sui Ascalaphi et statim ad
ultionem exardescit; furorem ejus reprimit Minerva (78-142).
Apollo et Iris deveniunt ad Jovem, cujus missu baec Neptunum
minaciter conterritum quamvis reluctantem cogit ut bello desistat
(143-219) ; Apollo sanatum Hectorem erigit eoque in pugnam
reducto fortunam Trojanorum instaurat (iao-280). Hector for-
tissimos Achivorum adortus, imbellibus ad naves degressis, par-
tim trucidat, partim in fugam vertit, praeeuute deo, qui commota
aegide Achims pavorem incutit, Trojanis autem deleto muro viam
munit ad classem exscindendam (281—-3 89), Ea re animadversa
Patroclus ab Eurypylo redit ad Achillem, ut eum extremo dis-
crimini auxiliatorem exoret (390-404). Interim acerrime pro
navibus propugnant Achivi, pluribus ab utruque parte cadentibus

 

