316 ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

“0⁹3 πάποι, ἦ δή πάγχυ μάχης ἐπὶ μήδεα κείρει
δαίμων ἡμετέρης, ά τε μοι βιδν έκβαλε χειρδς,
νευρήν δ’ έξέρρηξε νεόστροφον, ἣν ἐνέδησα

πρώϊον, θφρ’ άνέχοιτο θαμδι θρώσκοντας ο’ϊστοθς,”

Τδν δ’ ἠμείβετ’ έπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας
“ a} πέπον, άλλδο βιδν μὲν ’έα καὶ ταρφέας ιὀδς
κεῖσθαι, ἐπεὶ συνέχευε θεδς Δαναοῖσι μεγήρας·
αὗτδρ χερσὶν ἓλδν δολιχδν δάρυ καὶ σάκος ώμιρ
μάρναά τε Τρώεσσι καὶ άλλονς θρνυθι λαοθς.
μή μδιν ἇσπονδί γε, δαμασσάμενοί περ, έλοιεν
νῆας ἐϋσσέλμους, ἀλλὰ μνησώμεθα χάρμης.”

Ὧς φάθ’, o‘ δ’ αθ τάξον μὲν ε’νῖ κλισίῃσιν έθηκεν,
αὖτάρ ὅγ’ ἀμφ’ ώμοισι σάκος θέτο τετραθέλυμνον,
κρατὶ δ’ ἔπ’ ι’φθήαμ κυνέην εθτυκτον ’έθηκεν
[ίππονριη δειυδν δέ λάφος καθύπερθεν ένενεν]“
είλετο δ άλκιμου έγχος, άκαχμένον α’ξέϊ χαλκῷ,
βή δ’ ι’έναι, μάλα δ’ώκα θέων Αἴαντι παρέστη.

Ἕκτωρ δ’ ώς εἶδεν Τειίκρου βλαφθέντα βέλεμνα,
Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρδν άθσας
“ Τρῶες καὶ Λάκιον καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταὶ,
άνέρες έστε, φίλοι, μνήσασθε δὲ θούριδος άλκής
νῆας άνδο γλαφυράς· δή γάρ ἴδον ὀφθαλμοῖσιν
α’νδρδς άριστήος Διάθεν βλαφθέντα βέλεμνα.
ῥεῖα δ’ άρίγνιοτος Διδς ἀνδράσι γίγνεται ἀλκή,
ήμδν ὁτέοισιν κῦδος ὑπέρτερον έγγυαλίξη,
ἠδ’ άτινας μνυθθῃ τε καὶ οὐκ ἔθέλησιν άμάνειν,
ὥς νῦν Ἀργείων μινιίθει μένος, άμμι δ’ άρήγει.
άλλδι μάχεσθ’ ἔπδ νηυσὶν οἰολλέεςΙ δς δέ κεν ὑμέων

α βλήμενος ήέ τυπεὶς θάνατον καὶ πάτμον ἔπίσπη,

ΤΕθθάΤὺ)’ θθθ Οἱ ἆΕΙΚὲς ἀμυνομένῳ πφδ πάτρης

τεθνάμεν· ἀλλ’ άλοχάς τε σάη κα) παῖδες α’τίσσω,

469. ἐξέρρηξε νεθστροφον] γρ. ἐξέρρηξεν ἐῧστροφου.
470. πρώϊον] πρῴην Zenodotus.

 

