ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

lxi!

άρχε· σθ γδιρ γενεήφι νεώτερος· ον γαρ εμοιγε

καλθν, έπεδ πρθτερος γενίμην καὶ πλείονα οἶδα.

νηπθτί, οἷς άνοον κραδίην έχεςΙ οθδέ νυ τῶνπερ

μέμνηαι, θσα δή πάθομεν κακδιἽλιον ἀμφὶ

μοῦνοι νῶϊ θεῶν, θτ’ οἷγήνορι Λαομέδοντι

πδιρ Διδς έλθάντες θητεύσαμεν εἷς ένιαντδν

μισθῷ ’έπι ῥητῷ· ὅδὲ σημαίνων ἐπέτελλεν.

ήτοι ἐγὼ Τριθεσσι πάλιν πέρι τεῖχος ’έδειμα

εὖρθ τε καί μάλα καλδν, ἵν’ άρρηκτος πάλος είη·

Φοῖβε, σὺ δ’ εἰλίποδας έλικας βοῦς βουκολέεσκες

Ἴδης έν κνημοῖσι πολυπτύχου ὑληέσσης.

ἀλλ’ θτε δή μισθοῖο τέλος πολυγηθέεςὯραι

ἐξέφερον, τθτε νῶϊ βιήσατο μισθθν άπαντα

Λαομέδων έκπαγλος, ἀπειλήσας δ’ ἀπέπεμπεν.

σοὶ μὲν θγ’ ήπείλησε πθδας καὶ χεῖρας θπερθεν

δήσειν, καὶ περάαν νήσων έπι τηλεδαπάων·

στεῦτο δ’ ὅγ’ ἀμφοτέρων ἀπολεψέμεν οθατοι χαλκῷ.

νῶἲ δέ τ’ άψορροι κίομεν κεκοτηθτι θυμῷ,

μισθοῦ χωίμευοι, τδν θποστδις οὐκ ἐτέλεσσεν.

τοῦ δή νῦν λαοῖσι φέρεις χάριν, οθδέ μεθ’ ἡμέων

πειρᾷ ιθς κε Τρῶες ὑπερφίαλοι άπάλωνται

πρίχυυ κακῶς, σδνπαισὶ καὶ αἰδοίης άλθχοισιν.”
Τδν δ7 αθτε προσέειπεν άναξ ἑκάεργος Ἀπόλλων

“ ἐννοσίγαι’, ουίι άν με σαίφρονα μυθήσαιο

έμμεναι, εἷ δή σοί γε βροτῶν ’ένεκα πτολεμίζσιν

δειλῶν, οἳ φύλλοισιν έοικίτες άλλοτε μέν τε

ζαφλεγέες τελέθουσιν, άροθρης καρπδν έδοντες,

άλλοτε δέ φθινθθουσιυ οἷκήριοι. άλλδο τάχιστα

παυσώμεσθα μάχης· ον’ δ’ αθτοῖ δηριαάσθων.”

Ὣς άρα φωνήσας πάλιν ἐτράπετ’· αἴδετο γάρ ῥα

πατροκασιγνήτοιο μιγήμεναι έν παλάμῃσιν.

τδν δὲ κασιγνήτη μάλα νείκεσε, πάτνια θηρῶν 470

446. πάλιν] πίλει Al'istoph. θηλυτεράων scriptum ἐν ταῖς άπδ
454. τηλεδαπάων Aristarchus. τῶν τέλεον.

 

