276 ΙΛΙΑΔΟΣ Ν.

ἀνδρῶν ήδέ θεῶν· σέο ’ἔκ τάδε πάντα πέλονται.
οἷον δή ἀνδρεσσι χαρίζεαι ὑβριστῇσιν,

ᾺὶΙ

Τρωσίν, τῶν μένος οιιεν ατασθαλον, οὐδὲ δύνανται

φυλόπιδος κορέσασθαι ὅμοιίου πολέμοιο.

πάντων μέν κόρος ἐστὶ, καί ὅπνου καί φιλότητος

μολπής τε γλυκερῆς καί ἀμιίμονος ἀρχηθμοῒο,
τῶν πέρ τις καί μᾶλλον ἐέλδεται ἒξ ’έρον εδναι
ή πολέμου· Τρῶες δὲ μάχης ἀκόρητοι ἐἀσιν.”

Ὣς εἷπῖον τά μὲν ’ἔντε’ἀπδ χροδς αἱματόεντα

συλήσας ἑτάροισι δίδου Μενέλαος ἀμύμων,
αθτδς δ’ αὖτ’ ἔξοιῦτις ι’διν προμάχοισιν έμίχθ .
Ἔνθα οἱ νῖδς έπᾶλτο Πυλαιμένεος βασιλῆος,

t τΙε ν

Ἁρπαλιων, ο ρα πατρι φίλω έπετο πτολεμίξων

ἒς Τροίην, οὗδάδτις ἀφίκετο πατριδα γαῖαν·

ός ῥα τότ’ Ἀτρείδαο μέσον σάκος οἷίτασε δουρί
ἔγγίθεν, οὐδὲ διαπρδ δυνήσατο χαλκδν ἔλάσσαι,
ἀφ δ’ ἑτάρων εἷς ’έθνος ἒχάζετο κῆρ’ ἀλεείνων,
πάντοσε παπταίνων, μή τις χρόα χαλκῷ ἔπανίρη.
Μηριόνης δ’ ἀπιόντος ίει χαλκήρε’ σ’ῒστδν

καί ῥ’ ’ἔβαλε γλουτὸν κάτα δεξιόν· ου’τάρ ἀΐστδς
ἀντικρὺ κατὰ κόστου ὑπ’ ν’στέον ἐξεπέρησεν.
ἑζόμενος δὲ κατ’ αὖθι, φίλων έν χερσίν ἑταίρων
θυμδν ἀποπνείων, ω’στε σκῶληξ έπῖ γαίη

,κεῖτο ταθείς ἐκ δ’ αἷμα μέλαν ῥέε, δεῦε δὲ γαῖαν.
τδν μὲν Παφλαγόνες μεγαλήτορες ἀμφεπένοντο,

22! ³!

ἔς δίφρον ανεσαντες αγον προτί Ἴλιον ἱρήν

ἀχνίμενοι· μετὰ δέ σφι πατὴρ κίε δάκρυοι λείβων,
λ ² Ι

ποινή δ’ οίντις παιδος εγιγνετο τεθνηῶτος.

Τοῦ δὲ Πάρις μάλα θυμδν ἀποκταμένοιο χολώθη·
ξεῖνος γάρ οἱ έην πολέσιν μετδι Παφλαγόνεσσιν·
τοῖι ,όγε χωόμενος προίει χαλκήρε’ ἀϊστόν.
ἦν δέ τις Εὐχήνωρ, Πολυείδου μάντιος υἷδς,

657. ἀνέσαντες] ἀναθέντες Apollonius Rhodius.
658. 659. ἀθετοῦνται.

 

