ΙΛΙΑΔΟΣ Υ.

ή θήν σ’ ἐξανύω γε, καί ύστερον ἀντιβολήσας,
Ι Ι Ί

εί πού τις καί ’έμοιγε θεῶν ἔπιταρροθος εστιν.

νῦν αθ τοὺς θλλους ἐπιείσομαι, ύν κε κιχείιο.”
Ὣς εἰπὼν Δρύοπ’ ούτα κατ’ αύχένα μέσσον α’ίιιοντκ 455
Ν C λ ἱ Χ ’l

ήριπε λέ προπάροιθε ποθων. ο δε τον μεν εασεν,
Δημοῦχον δὲ Φιλητορίδην, ήθν τε μέγαν τε,
κὰγ γύνυ δουρί βαλὼν ήρύκακε. τόν μὲν ’ἔπειτα

ούτύζων ξίφεϊ μεγοίλφ ἐξαίνυτο θνμθν·

αύταρ o‘ Λαύγονον καί Δάρδανον, υἷε Βίαντος,
θίμφιν ἒφορμηθείς ἔξ ίππιον ιθσε χαμᾶζε,

τίν μὲν δουρί βαλὼν, τον δὲ σχεδὸν α’ίορι τύψας.
Τρῶα δ’ Ἀλαστορίδην· o‘ μὲν οἷντίος ήλνθε γούνων,
εί πούς εὖ πεφίδοιτο, λαβὼν, καί ζυλν ἀφείη

μηδὲ κατακτείνειεν ὁμηλικίην ἐλεήσας,

Χλὶίι)

Ι 3 λ Ι 31
νηπιος, ουλε το ήδη, ο ου πεισεσθαι εμελλεν·

ον’ γοίρ τι γλυκύθυμος ἀνήρ ήν οὗθ’ οἷγανίφριον,
ἄλλα μάλ’ έμμεμαιύς. o‘ μὲν ήτιτετο χείρεσι γούνων
ἱέμενος λίσσεσθ’, ὁ δὲ φασγοίνρ ούτα καθ’ ήπαρ·

ἔκ λέ οἱ ήπαρ ύλισθεν, οἷτθιρ μέλαν αἷμα κατ’ αὐτοῦ
κύλπον ένέπλησεν· τθν λέ σκύτος ύσσε κοίλνψεν
θυμοῦ λευύμενον· ὅδὲ Μούλιον ούτα παραστὰς
θουρί κατ’ οἷς· είθαρ δὲ δι’ ούατος ἦλθ’ ἑτέροιο
αἰχμή χαλκείη. o‘ δ’ Ἀγήνορος οἷον Ἔχεκλον
μέσσην κὰκ κεφαλήν ξίφει ήλασε κωπήεντι,

πᾶν θ’ ὑπεθερμάνθη ξίφος αήαατι· τόν λέ κατ’ θσσε
’ἔλλαβε πορφύρεος θοίνατος καί μοῖρα κραταιή.
Δευκαλίωνα θ’ έπειθ, ἵνα τε ξυνέχουσι τένοντες
οἷγκῶνος, τῇ τύνγε φίλης διὰ χειρίς ’ἔπειρεν

αἰχμῇ χαλκείη· ὁ δέ μιν μένε χεῖρα βαρυνθείς,
προίσθ ὁρίων θοίνατον, ὃ δὲ φασγοίνρ1 αύχένα θείνας

3>κ1

τηλ αντη πηληκι κούρη βάλε· μνελθς αθτε

471. ἐνέπλησεν] ἐνέπρησεν Ari· χωρὶς τοῦ θε quasi πρίσω vel
starchus. πρίν-πο, eliso ο, voluerit.
481. πρόσθ’] τρίτ’ zenodotus

 

