ΙΛΙΑΔΟΣ Μ.

εσταύτες Δαναοῖς ὀτρύνετον ῖφι μάχεσθαιΔ

αὐτὰρ ἐγὼ κεῖσ’ εἶμι καῖ άυτιύω πολέμοιο.

αῖψα δ’ ἐλεύσομαι αθτις, ε’πῆυ εθ τοῖς ἒπαμύνω.”
Ὧς άρα φωνήσας άπέβη Τελαμώνιος Αῖας,

καῖ οῖ Τεῦκρος θύμ’ ῆε κασίγνητος καῖ ύπατρος·

τοῖς δ’ ἅμα Πανδίων Τεύκρου φέρε καμπύλα τύξα.

εῖιτε Μενεσθῆος μεγαθύμου πύργον ἵκοντο

ινκν] ν

τειχεος εντος ιοντες,-επειγομέυοισι δῖιιοντο-

οῖ δ’ ἔπ’ ἐπάλξεις βαῖνον έρεμνῇ λαίλαπι ἶσοι,

ῖφθιμοι Λυκῖων ἡγήτορες ῆδὲ μέδοντες·

σύν δ’ ἐβάλοντο μάχεσθαι ἐναντίου, ιθρτο δ’ οἷῢτῆ.
Αῖας δέ πρῶτος Τελαμώνιος άνδρα κατέκτα,

Σαρπήδοντος ἑταῖρον, Ἐπικλῆα μεγάθυμον,
μαρμάρῳ σ’κριύεντι βαλὼν, θ’ ῥα τείχεος ἔντδς
κεῖτο μέγας παρ’ έπαλξιν ὑπέρτατος ου’δέ κέ μιν ρ’έα

χεῖρεσσ’ ἀμφοτέρῃς ’έχοι σἰυῆρ, ούδέ μάλ’ ῆβῶν,
l ³ 7 C Ἰ ’l’ ἒ

οῖσι νῦν βροτοι εισ’ ο δ αρ νφύθεν ’ἔμβαλ’ άεῖρας,
θλάσσε δέ τετράφαλον κυνέην, σύν δ’ ὀστέ’ άραξεν

πάντ’ άμυδις κεφαλῆς· ὁ δ’ ἄρ’ ἀρνευτῆρι έοικῖις
ι

καππεσ’ ἀφ’ ὑψηλοῦ πύργου, λῖπε δ’ α’στέα θυμύς.
Τεῦκρος δὲ Γλαύκου, κρατερδυ παῖδ’ Ἱππολύχοιο,
ῖῷ ἐπεσσύμενον βάλε τείχεος ύφηλοῖο,

γῆ ῥ’ ῖδε γυμνωθέντα βραχίονα, παῦσε δὲ χάρμης.
ἂψ δ’ οἷπδ τείχεος ἆλτο λαθὼν, ῖυα μῆ τις Ἀχαιῶν
Χ ) Ι ’3 Ι

βλῆμενου άθρῆσειε και ευχεταρτ επεεσσιν.

Ι ’ ³! Ι Ι > Ι
Σαρπηδοντι δ αχος γενετο Γλαυκου απιοντος,

ἰω sam

αυτικ επει τ ευοησεν“ ύμιυς δ’ ου’ λῆθετυ χάρμης,
ἀλλ’ ύγε Θεστορίδην Ἀλκμάονα δουρῖ τ’νχῆσας v
νύξ’, ἔκ δ’ ’έσπασεν έγχος· ὁ δ’ έσπύμενος πέσε δουρῖ
πρηνῆς, άμφῖ δέ οῖ βράχε τεύχεα ποικίλα χαλκῷ.
Σαρπηδὼν δ’ κῆρ’ ’έπαλξιν ἑλὼν χερσῖ στιβαρῇσιν

λ >NH

ἕλχ’, ῆ δ’ έσπετυ πᾶσα διαμπερές, αυταρ υπερθευ

368. κεῖς’] κεῖθ’ Zenodotus. starchus et plerique libri. χειρί
382. χείρεσσ’ ἀμφοτέρῃς Ari· γε τῇ ἑτέρη fuit ἐν ταῖς κοινοτέραις.

 

