12 ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

Πηλείδης μέν έπδ κλισίας καὶ νῆας έίσας

ῆῖε σάν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·

Ἀτρειδης δ’ άρα νῆα θοῆν άλαδε προέρυσσεν,

ἒς δ’ ἐρέτας έκρινεν ἐείκοσιν, ές δ’ ἑκατάμβην

βῆσε θεῷ, άνδι δέ Χρυσηίδα καλλιπάρῃον 310

ἹῖλνΙ

εἷσεν άγων· ἓν δ αρχος εβη πολύμητις Ὀδυσσεύς.

f λ 'l 3 > l fl Ι f λ Ι
Οι μεν επειτ αναβαντες επεπλεον υγρα κελευθα,

λαοώς δ’ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι άνωγεν.

οἱ δ’ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἷς άλα λύματ’ έβαλλον,

έρδον δ1 Ἀπάλλωνι τεληέσσας ἓκατάμβας
ταώρων ἠδ’ αι’γών παρὰ θῖν’ οἱλδς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ’ οὖροινον ἷκεν ἑλισσομένη περὶ καπνῷ.

Ὦς οἱ μὲν τά πένοντο κατὰ στρατάν· ουδ’ Ἀγαμέμνων
λῆγ’ έριδος, τῆν πρῶτον ἔπηπείλησ’ Ἀχιλῆϊ,
ἀλλ’ δ’γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπεν, 320
τώ οἷ ’έσαν κήρυκε καί ν’τρηρδ θεράποντε·
“ ’ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος·
χειρδς ἑλάντ’ άγέμεν Βρισηίδα καλλιπάρῃον·

εἶ δέ κε μῆ δώῃσιν, ἐγώ δέ κεν αὗτδς έλωμαι

ἐλθὼν σδυ πλεάνεσσν τά οἱ καὶ ῥίγιον έσται.” ’ v 325
Ὣς εἰπών προίει, κρατερδν δ’ έπδ μῦθον έτελλεν.

τώ δ’ άέκοντε βάτην παρδο θῖν’ άλδς ἀτρυγέτοιο,

Μυρμιδόνων δ’ έπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην.

τδν δ’ εὗρον παρά τε κλισίῃ καί νηίΙ μελαίνῃ

fl ,Ἴ ’l l 5 Χ l Ἄ l

ημενον· ονδ αρα τωγε ιδων γηθησεν Αχιλλευς. 330

τώ μέν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα

”l

στῆτην, οὗδέ τί μιν προσεφώνεον οώδ ερεοντο“

αώτδιρ o‘ ’έγνω ᾗσιν ἓν) φρεσί, φώνησέν τε
“χαίρετε, κήρυκες, Διδς άγγελοι ῆδέ καὶ ἀνδρῶν,
7 Ι 2

ἆσσον ίτ” οἷίτι μοι ώμμες επαιτιοι, αλλ’ Ἀγαμέμνων, 33 5

δ σφῶϊ προίει Βρισηίδος εἵνεκα κοάρης.

309, V. ad τηεΔ 3 36.δ Aristarchus. δς alii.
332. οὐδέ τι Aristarchus et σφῶϊ] σφῶϊν zenodotus.
editio Cypria. οὐδέ τε alii.

 

