354 ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ.

οὔτ’ οὖν παρδάλιος τάσσον μένος οθτε λέοντος

οθτε σνδς κάπρον θλοάφρονος, οὗτε μέγιστος
θνμδς έν) στήθεσσι περὶ σθένεϊ βλεμεαίνει,
άσσον Πάνθου οἶες ἐϋμμελίαι φρονέουσιν,

οθδέ μέν οὐδὲ βίη Ὑπερήνορος ἱπποδάμοιο
ἧς ήβης ἀπάνηθ, άτε μ’ θνατο καί μ’ ὑπέμεινεν

lm!

και μ εφατ’ έν Δαναοῖσιν ἐλέγχιστον πολεμιστήν
ἐ’μμεναι· οθδέ ἕ φημι ποδεσσί γε οἷσι κιάντα
εθφρῆναι άλοχάν τε φίλην κεδνοθς τε τοκήας.

ὅς θην καὶ σδν ἐγὼ λάσια μένος, εἴ κέ μευ άντα

1³³! νν ι

στήης· ἀλλα σ εγωγ αναχιορησαντα κελεθιο

ἒς πληθδν ι’έναι, μηδ’ ἀντίος ἵστατ’ ἒμεΐο,

πρίν τι κακδν παθέειν· ῥεχθὲν δέ τε νήπιος έγνον.”

Ὢς φάτο, τδν ὀὗ πεῖθεν· ἀμειβάμενος δέ προσηθδα
“ “ ΧδΧ Μενέλαε διοτ ¹ ἵ [λ ίσε
ννν μεν η, ρεφες,η μα ατ ις

γνωτδν ἒμδν, τδν έπεφνες, έπευχάμενος δ’ άγορεθεις,
χήρωσας δέ γυναῖκα μυχῷ θαλάμοιο νέοιο,
ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γάον καὶ πένθος έθηκοις.

ή κέ σφιν δειλοῖσι γίον κατάπαυμα γενοίμην,
εί κεν ἒγῖο κεφαλήν τε τεήν καὶ τείχε’ ἐνείκας
Πάνθῳ έν χείρεσσι βάλεν καὶ Φράντιδι δίη.

ἀλλ’ οὗ μάν ’έτι δηρδν ἀπείρητος πίνος ’έσται

,ΙΝ

ον ε τ ἀδήριτος ’ήτ’ ἀλκής ήτε φάβοιο.”

Ὣς εἰπὼν οθτησε κατ’ ἀσπίδα πάντοσ’ έίσην·

ltux

οὔδ’ ’έρρηξεν χαλκδν, ἀνεγνάμφθη δε οι αιχμη
ἀσπιδ’ {v} κρατερῇ· ὃ δὲ δεθτερος θρνντο χαλκῷ
Ἀτρειδης Μενέλαος, ἐπευξάμενος Διὶ πατρί·
ἀφ δ’ ἀναχαζομένοιο κατά στομάχοιο θέμεθλα

νίζ’, έπδ δ’ αθτδς έρεισε, βαρείῃ χειρὶ πιθήσας·

>tl ’l'

ἀντικρὺ δ’ ἀπαλοῖο δι ανχενος ηλνθ ακοική.

20. παρδάλιος Aristarch. πορ· 41. ἔτι] ἐπὶ, κατ’ ἔνια τῶν ὑπο-
δάλισς ahi. μνημάτων.
27. ον’δέἕ] οὐδέ τέ Aristarchus. 42, ἤτ’-ἥτε] ἠδ’-ἤδὲ Ari-
34, μάλα] τάχα fuit έν τισι starchus.
τῶν ὑπομνημάτων. 44. χαλκὸν] χαλκδς Aristarch.

 

