ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

πεπτεῶτ’ ἀλλυδις ἀλλα μετὰ στροφάλιγγι· κονίης.
ἡ μὲν τόξα λαβοῦσα, πάλιν κίε θυγατέρος ἧς·
ἡ δ’ ἀρ’ Ὄλυμπον ἵκανε, Διδς ποτὶ χαλκοβατὲς δεῖν,

δακρυόεσσα δέ πατρδς ἐφέζετο γούνασι κούρη,
ἀμφὶ δ’ ἀρ’ ἀμβρόσιος ἔανδς τρέμε· την δέ προτὶ οἷ
λ 5 Ι (δῖ

εἷλε πατηρ Κρονίδης, και ανειρετο η υ γελάσσας

“ τίς νύ σε τοιάδ’ έρεξε, φίλον τέκος, Οθρανιόνων
[μαψιδιως, &ael τι κακδν ῥέζουσαν ἐνωπῇ] ;”

Τδν δ’ αθτε προσέειπεν ἐϋστέφανος κελαδεινή
“ σή μ’ ἀλοχος στυφέλιξε, πάτερ, ιλευκάλενοςἽ-Ιρη,
ἒξ ἧς ἀθανάτοισιν έρις καὶ νεῖκος έφῆπται.”

Ὦς οἶ μὲν τοιαθτα πρδς ἀλλήλους ἀγόρευον,
αθτδιρ Ἀπόλλων Φοῖβος έδύσετο Ἴλιον ἱρήν· ·
μέμβλετο γάρ οἷ τεῖχος ἐϋδμήτοιο πόληος,

μη Δαναοὶ πέρσειαν ὑπέρμορον ἠ’ματι κείνω.
οἶ δ’ ἀλλοι πρδς”ολυμπον ίσαν θεοὶ αι’ἒν έόντες,
οἱ μὲν χωόμενοι, οἱ δὲ μέγα κυδιόωντες·

κάδ δ’ ἷζον παρὰ πατρῖ κελαινεφεῖ. ου’τδιρ Ἀχιλλεύς
Τρῶας ὂμῶς αύτούς τ’ όλεκεν καὶ μάνυχας ίππους.

ὧς δ’ ότε καπνδς ι’δν εἷς ούρανδν εθρδν ἵκηται
ἀστεος αἰθομένοιο, θεῶν δέ ἑ μῆνις ἀνῆκεν,
πᾶσι δ’ ’έθηκε πόνον, πολλοῖσι δὲ κήδε’ ἒφῆκεν,

δς Ἀχιλεὺς Τρύεσσι πόνου καὶ κήδε’ έθηκεν.
Ι ,λ Ι

Ἑστηκει δ’ o‘ γέρων Πρίαμος θειου επι πυργου,
ἒς δ’ ένόησ’ Ἀχιλῆα πελάριον· αθτδιρ ὑπ’ αύτοῖι
Τρῶες ἀφαρ κλονέοντο πεφυζότες, οθδέ τις ἀλκη

³2!

⁴ γίγνεθ’· ὃ δ

οιμωξας ἀπδ πύργου βαῖνε χαμᾶζε,
σ’τρυνέων παρδι τεῖχος ἀγακλειτοὺς πυλαωρούς

“ πεπταμένας ἔν χερσί πύλας έχετ’, εἰσόκε λανδ

’έλθωσι προτί άστν πεφυζότες· η γδιρ Ἀχιλλεύς

ἔγγὺς όδε κλονέων· νύν οίω λοίγι’ έσεσθαι.

αθτδιρ ἔπεί κ’ ἔς τεῖχος ἀναπνεύσωσιν ἀλέντες,
513. νεῖκος] νείκε’ Aristarch. 5 30. ὀτρυνέων] ἰτρύνων Aristar·
5²0¹ παρὰ πατρὶ] γρ. πὰρ Ζηνί. chus.

 

