ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

εὔχετ’ ’ἔπειτα στδις μέσῳ έρκεϊ, λεῖβε δὲ οἶνον
οθρανδυ είσανιδάν Δία δ’ οὗ λάθε τερπικέραυνον·
“Ζεῦ άνα, Δωδωναῖε, Πελασγικὲ, τηλόθι ναίων,

Ι Ι Ι ³ ὶ λ 1
Δωδωνης μεδεων δυσχειμερον αμφι δε Σελλοι

σοί ναίονσ’ ὑποφῆται ἀνιπτόποδες χαμαιεῦναι.

ν’ρμέν δή ποτ’ έμδν ’έπος ’έκλυες εθξαμένοιο,

τίμησας μὲν έμέ, μέγα δ’ ίφαο λαόν Ἀχαιῶν,
ηδ’ έτι καὶ νθν μοι τόδ’ ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
αθτδς μέν γάρ ἔγω μενέω νηῶν έν ἀγῶνι,

ἄλλ’ έταρου πέμπω πολέσιν μετδι Μυρμιδόνεσσιν
μάρνασθαι· τῷ κῢδος ἅμα πρόες, εθρθοπα Ζεῦ,
θάρσυνον δέ οἶ ἦτορ ε’νί φρεσίν, όφρα καί Ἕκτωρ

είσεται ἦ ρ“α καί οἷος ἐπίστηται πολεμίζειν

ἡμέτερος θεράπων, ἦ οἷ τότε χεῒρες άαπτοι
ε νην ³

μαίνονθ’, οπποτ εγω περ ίω μετὰ μῶλονἍρηος.

αθτδιρ έπεί κ’ οἷπδ ναθφι μάχην ένοπην τε δίηται,

ΧῚΧΝΡΙ

ἀσκηθής μοι έπειτα θοας επι νηας ικοιτο

τεθχεσί τε ξὺν πᾶσι καί ἀγχεμάχοις ἓτάιοισιν.”

Ὧς ’ἔφατ’ εὐχόμενος, τοῖν δ’ ’έκλνε μητίετα Ζεθς.

τῷ δ’ ἕτερον μέν έδωκε πατηρ, ἕτερον δ’ άνένενσεν·

νηῶν μέν οἱ άπάσασθαι πόλεμόν τε μάχην τε

δῶκε, σόον δ’ άνένενσε μάχης ’ἓξ ἀπονέεσθαι.

ἦτοι ὅ μέν σπείσας τε καί εὐξάμενος Διί πατρί

ΠΙ ΗΧ

άψ κλισίην είσῆλθε, δέπας δ απεθηκ ενι χηλῷ,

στῆ δὲ πάροιθ’ έλθὼν κλισίης, ’έτι δ’ ἤθελε θυμῷ
εἰσιδέειν Τρῶων καὶ Ἀχαιῶν φθλοπιν αι’νῆν,
Οἱ δ’ άμα Πατρόκλῳ μεγαλήτορι θωρηχθέντες

Ἰ ’l Η λ Ι Ι 'l
εστιχον, οφρ εν Τρωσι μεγα φρονεοντες ορονσαν.

233. Δωδωναῖε] ΦηγωναῒεΖειιο- legit Zenodotus.
dotus. Βωδωναῒε quidam. 243. ἐπίστηται] ἐπιστέαται Ze-
Πελασγικέ] γρ. Πελαργικέ et Πε- nodotus.
λαστικέ. 252. σόον] γρ. σάου.
234. δυσχειμέρου] πολυπίδακος 254. ἀπέθηκε] Sch0].: νθτως ἀ·
Zenodotus. τέθηκε διὰ τοῦ α. Alii igitur ἐπέ-
αηγ. ἀθετεῖ Aristophanes nec θηκε.

 

