36 ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

'lg λ λ λ J λ f 2 ru

ῃ εε γαρ κατα θυμον αδελφεου ως επονειτο.

βοῦν δὲ περίστησάν τε καί οὖλοχθτας ἀνέλοντο.

τοῖσιν δ’ εὖχομενος μετέφη κρείων Ἀγαμέμνων
“ Ζεῦ κθδιστε μέγιστε, κελαινεφὲς, αι’θέρι ναίων, .
x ν υ ,οι η τι r l ν u

ι μη πριν επ ηελιον δυναι και επι κνεφας ελθειν,

πρίν με καταπρηνὲς βαλέειν Πριάμοιο μέλαθρον

αι’θαλθεν, πρῆσαι δέ πυρδς δηίοιο θθρετρα,

Ἑκτθρεον δὲ χιτῶνα περί στήθεσσι δαίξαι

χαλκῷ ῥωγαλέον· πολέες δ’ ἀμφ’ αθτδν ἑταῖροι

πρηνέες έν κονίῃσιν α’δδιξ λαζοίατο γαῖαν.”

’ Ὣς ’έφατζ οθδ’ θρα ποθ οἶ ἐπεκραίαινε Κρονίων,

ἀλλ’ θγε δέκτο μὲν ίρδο, πθνον δ’ ἀμέγαρτον θφελλεν.

αθτδιρ ἒπεί ρ” εθξαντο καί οθλοχιίτας προβάλοντο,
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καί ’έσφαξαν καί έδειραν,

μηροθς τ’ ἐξέταμον κατοί τε κνίση ἐκάλυψαν

δίπτυχα ποιήσαντες, ἔπ’ αὐτῶν δ’ ὠμοθέτησαν.

x x x ιλ ι ν Ι ι
Καί Ta μεθ af) σχίζῃσιν αφθΜθθσΙθ-ΚαΤΕΚᾶθθθ,

σπλάγχνα δ’ ἄρ’ ἀμπείραντες ὑπείρεχον Ἡφαίστοιο,
,λ ἳ λ Χ u Ι 5) Ι

ᾶθῒαγθ ΕἸῙΕΙ ΚαΤα μηρί’ &Mdv Καί σπλαγχθ Επασαθῖθ,

μίστυλλέν τ’ θρα τθλλα καί ἀμφ’ ὀβελοῖσιν έπειραν,

ιθπτησοίν τε περιφραδέως, έρθσαντθ τε πάντα.

αὐτὰρ) ἐπεί παθσαθτθ πθθθθ ΤΕΤθΚΟθΤθ ΤΕ gaha,

δαίνυντ’, οθδέ τι θνμδς ε’δεθετο δαιτδς έίσης.

αθτδορ ἐπεὶ πθσιος καί έδητθος ἒξ έρον έντο,
τοῖς θρα μθθων ἦρχε Γερήνιος ίπτίτα Νέστωρ
“Ἀτρείδη κθδιστε, θναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,
μηκέτι νθν δήθ’ αθθι λεγοίμεθα, μηδ’ έτι δηρδν
ἀμβαλλώμεθα έργον, δ δη θεδς ἐγγυαλίζει.
ἀλλ’ θίγε, κήρυκες μὲν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων

412. γρ, Ζεῦ πάτερ Ἴδηθεν με· 435. νῦν δήθ’ αὖθι Aristarchus.
δέοι, non addito quomodo pars νῦν δὴ ταῦτα Zenodot. δὴ νῢιαθθι
versus reliqua scripta fuerit. Callistratus,

415. πρῆσαι] πλῆσαι Aristar· 436. ἐγγυαλίζει Aristophanes,
chus et editiones pleraeque. Aristarchus, Apollonius Rho-

4²3· κνίση] κνίση Aristarch. dius. ἐγγυαλίξει alii..

 

