ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

’ ἀλλ’ άγε, διογενές Πατρθκλεις, ’έξαγε κοθρην
καί σφωϊν δδς άγειν, τὼ δ’ adr& μάρτυροι έστων
πρθς τε θεῶν μακάρων πρθς τε θνητῶν ἀνθρώπων
καὶ πρδς τοῦ βασιλῆος α’πηνέος, εἴ ποτε δ’ αθτε
χρειὼ έμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγδν οἷμῦναι
τοῖς άλλοις. ἡ γάρ θγ’ θλοιῇσι φρεσὶ θθει,
οθδέ τι οἶδε νοῆσαι άμα πράσσω καὶ θτίσσω,
θππως οἱ παρδι νηυσὶ σθοι μαχέοιντο Ἀχαιοι’.”
Ὣς φάτο, Πάτροκλος δέ φίλῳ ἐπεπείθεθ’ ἑταίρῳ,
έκ δ’ άγαγε κλισίης Βρισηθδα καλλιπάρῃον,
δῶκε δ’ άγειν. τὼ δ’ αθτις ἴτην παρδο νῆας Ἀχαιῶν·
ἡδ’ θέκουσ’ ἅμα τοῖσι γυνη κίεν. αθτδιρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ἑτάρων άφαρ έζετο νθσφι λιασθεὶς,
θῖν’ ’έφ’ ἁλδς πολιῆς, ὅράων ἔπ’ οἷπειρονα πάντον·
“ πολλὰ δέ μητρὶ φίλη ηρησατο χεῖρας θρεγνθς
ίθμῆτερ, ἐπεί μ’ ’έτεκές γε μινυνθαδιθν περ ἒθντα,
τιμην πέρ μοι θφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι,
Ζεδς ὑψιβρεμέτης· νῦν δ’ ου’δέ με τυτθθυ έτισεν.
ἦ γάρ μ’ Ἀτρείδης εθρυκρεῖων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἔλων γάρ ’έχει γέρας, adro& άποθρας.”
Ὣς φάτο δακρυχέων, τοῦ δ1 έκλυε πθτνια μήτηρ
ἡμένη έν βένθεσσιν οἱλδς παρὰ πατρὶ γέροντι.
καρπαλίμως δ’ άνέδυ πολιῆς άλδς φάτ’ θμθχλη,
καί ρα πάροιθ’ αθτοῖο καθέζετο δακρυχέουτος,

J 3117)]

χειρί τέ μιν κατέρεξεν, ’έπος τ’ έφατ εκ τ ονομαζεν

ί, ι ι ι ‚ ι ι ι α s
τεκνον, τι κλαιεις, τι δε σε φρενας ικετο πενθος;

έξαθδα, μη κεθθε νθρ, ἵνα εἴδομεν άμφω.”

Την δὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς
“ οἶσθα· τιή τοι ταῦτα ι’δυῖη πάντ’ άγορεθω, 36 5
Ί Ι Ι

φχομεθ’ ές Θήβην, ἱερην πολιν Ἠετίωνος,
την δὲ διεπράθομέν τε καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα.
340. ἀτη-νέος] ἀναιδέος Seleu· ἐπὶοῗνοπα alii.

(ἑυεέντῇπολυστῖχῳ. 351. ὃρεγνθς] ἀναπτάς Zeno·
3 50. ἐπ’ ἀπείρονα Aristarchus. dotus.

 

