'364 [ΛΙΑΔΟΣ ν. .

&ex xa!

“ Αἰνεία, πῶς ἂν και νπερ θεον ειρνσσοιισθε
Ἴλιον αἷπεινήν; ὦς δη ἳδον ἀνέρας άλλονς
κάρτεΐ τε σθένεί τε πεποιθάτας ἠνορέῃ τε
πλήθεί· τε σφετέρῳ, καὶ ὑπερδέα δῆμον έχοντας.
‘ “ δ Z* x2¹ λδ βούλεται ‚x Δαναοῖσιν
ημιν ε ενς με πο η
νίκην· ἀλλ’ αύτοδ τρεῖτ’ άσπετον ον’δὲ μάχεσθε.
Ὣς ἔφατ’, Αἷνείας δ’ έκατηβθλον Ἀπύλλωνα

’έγνω ἐσάντα ι’δδιν, μέγα δ’ Ἕκτορα εἷπε βοήσας
ει “

>7

Ι ’X’M' Ι

Εκτορ τ’ ἠδ’ άλλοι Τρωων αγοι ηο επικονρων,
αι’δῖος μὲν νῦν ήδε γ’, ἀρηϊφίλων ὑπ’ Ἀχαιῶν
Ἴλιον εἰσαναβῆναι ἀναλκείῃσι δαμέντας.
ἀλλ’ ἐ’τι γάρ τίς φησι θεῶν, ἐμοὶ άγχι παραστάς,
Ζῆν’, ύπατον μήστωρα, μάχης ἐπιτάρροθον εἶναι·
τῷ ρ’ ι’θδς Δαναῶν ίομεν, μηδ’ οίγε ἕκηλοι
Πάτροκλον νηυσίν πελασαίατο τεθνηῶτα,”

Ὣς φάτο, καί ῥα πολι) προμάχων ἐξάλμενος έστη·
οἷ δ’ ἐλελίχθησαν καί ε’ναντίοι ’έσταν Ἀχαιῶν.
’ἔνθ’ αὖτ’ Αἰνείας Λειώκριτον ούτασε δουρὶ, ¹
νιδν Ἀρίσβαντος, Λυκομήδεος ἒσθλδν ἑταῖρον.
τδν δὲ πεσύντ’ ἐλέησεν άρηίφιλσς Λυκομήδης,
στή δὲ μάλ1 ε’γγδς ι’δν, καὶ άκάντισε δονρ) φαεινῷ,
καί βάλεν Ἱππασίδην Ἀπισάονα, ποιμένα λαῶν,
ἧπαρ ύπδ πραπίδων, εἶθαρ δ ὗπδ γούνατ’ έλνσεν,
θς ρ” ἔκ Παιονίης ἐριβώλακος εἰληλούθει,
καὶ δέ μετ’ Ἀστεροπαῖον ἀριστεύεσκε μάχεσθαι.

Χ (⁷2

τδν δε πεσοντ ελέησεν ’Λρήϊος Ἀστεροπαῖος,

ίθνσεν δέ καὶ ὅ πρθφρων Δαναοῖσι μάχεσθαι·

ἀλλ’ ού πως ’έτι εἶχε· σάκεσσι γάρ ’έρχατο πάντη
ἔσταύτες περὶ Πατρόκλῳ, πρὸ δὲ δούρατ’ ’έχοντα

Λίας γάρ μάλα πάντας ἔπφχετο πολλά κελεύων·

ούτε τιν’ ἐξοπίσω νεκροῦ χάζεσθαι άνύγει

ούτε τινά προμάχεσθαι Ἀχαιῶν ’έξοχον άλλων,

ἄλλά μάλ’ ἀμφ’ αύτῷ βεβάμεν, σχεδθθεν δὲ μάχεσθαι.
ιδς Αίας ἐπέτελλε πελιύριος, αἵματι δέ χθὼν

 

