514 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

ή δ’ άρα σίτου μνήσατ’, ε’πεδ κάμε δακρυχέουσα.
νῦν δέ που ἓν πέτρῃσιν, έν οθρεσιν οἰοπόλοισιν,
ἓν Σιπύλῳ, θθι φασδ θεάων ἐ’μμεναι εὖνδις
νυμφάων, αἵτ’ ἀμφ’ Ἀχελώϊον ἐρρώσαντο,
’ένθα λίθος περ εὀῒισα θεῶν ἔκ κήδεα πέσσει.
ἀλλ’ άγε δή καὶ νῶϊ μεδώμεθα, δῖε γεραιὲ,
σίτου. ’έπειτά κεν αθτε φίλον παῖδα κλαίοισθα,
’Ίλιον εἰσαγαγών· πολυδάκρυτος δέ τοι ἐ’στοιι.”
Ἦ καὶ άναίξοις θιν άργυφον ώκδς Ἀχιλλεὺς
σφάξ’ ἕταροι δ’ έδερθν τε καί άμφεπον εθ κατὰ κθσμον,

ΙοὶΙφν

μίστυλλον τ αρ επισταμένως πεῖράν τ’ ὀβελοῖσιν,

ἶθπῒησᾶθ ΤΕ πέμθφμαδέως, θμθσαθῒθ ΤΕ πάθῒα-

Αὐτομέδων δ’ άρα σῖτον ἓλιδν ἐπένειμε τραπέζῃ
καλοῖς έν κανέοισιν· άτδιρ κρέα νεῖμεν Ἀχιλλεύς.
οἶ δ’ ἐπ’ ο’νειὀιθ’ ἑτοῖμα προκείμενα χεῖρας ἴαλλον.
αὗτδιρ ἐπεὶ πάσιος καί ἔδητθος ἕξ ’έρον έντο,

ήτοι Δαρδανίδης Πρίαμος θαθμαζ’ Ἀχιλήα,
θσσος έην οἷθς τε· θεοῖσι γάρ άντα έφκει·

αὐτὰρ o‘ Δαρδανιδην Πρίαμον θαύμαζεν Ἀχιλλεὺς,
εἷσορθων θφιν τ’ ἀγαθήν καὶ μῦθον οἷκοώων.

αὗτδιρ ἐπεὶ τάρπησαν ἒς ἀλλήλους ὁρόωντες,

τδν πρθτερος προσέειπε γέρων Πρίαμος θεοειδής
“ λέξον νῦν με τάχιστα, διοτρεφὲς, θφρα κεν ήδη
ώπνηι ώπο γλυκερῷ ταρπώμεθα κοιμηθέντες·

ου’ γάρ πω μθσαν θσσε §ab βλεφάροισιν ε’μοῖσιν,

ἔξ οὗ σῇς ὑπὸ χερσίν ἒμδς παῒς ώλεσε θυμδν,

ἀλλ’ alf) στενάχω Καὶ Κῆθξα μυρία πέσσω,

αὐλῆς έν χθρτοισι κνλινδάμενος κατδι κάπρον.

κ Χ δ Ι l

vvv δή kat σίῐθϋ πασαμηθ Καὶ amm 0va

λαυκανίης καθέηκα πάρος γε μὲν οώτι πεπάσμην.”
Ἦ ῥ’, Ἀχοεις ν {ram ιον ομιηιι «αισι

ῑ)51

δέμνι’ νπ αιθονση θέμεναι καδ ῥήγεα καλδι

614—617. ἀθετοῦνται.
636. ταρπώμεθα] παυσώμεθα Αείεῒῑὶΐοδιυε.

 

