60 ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

ν] νενμῑν μὲν ἕπθντν νέεσσ, ’ἐνί mvrom‘poww,

νῖιν αὖτ’ οὗκ ἐθέλουσι μοίχην καταδύμεναι ἀνδρῶν,

η δ χ ι x τ Ιχ t τ (Ι l) νν
αισχεα ει ιοτες και ονει εα πολλ α μοι εστιν.
Ὣς φάτο, τοδς δ’ ήδη κάτεχεν φυσίζοος αἶα

ἓν Λακεδαίμονι αὖθι, φίλη ἔν πατρίδι γαίη.

νλνΙ

Κήρυκες δ’ ανα αστυ θεῶν φέρον δ’ρκια πιστὰ,

ονρνε διίω καί οἶνον ε’νφρονα, καρπδν οἷροιίρης,

ἀσκῷ ἐν αι’γείιρ· φέρε δὲ κρητῆρα φαεινδν

κήρυξ Ἰδαῖος ήδέ χρύσεια κιίπελλα·

ίνΤμννΕν δὲ ’γέμοντα παριστάμενος ἐπέξσσίν

“ ννσέθ, Λαομεδοντιάδη, καλέουσιν ονριστοι

Ι Η

Τριίων θ’ ἱπποδαμων και Αχαιῶν χαλκοχιτώνων

‘l’ ιι

ἒς πεδίον καταβῆναι, ιν ορκια πιστὰ τοίμητε.

ανταρ Ἀλέξανδρος κα) οἷρηίφιλος Μενέλαος
μακρῇς ἐγχείῃσι μαχήσοντ’ ἀμφί γυναικί
τῷ δέ κε νικήσαντι γυνή καὶ κτήμαθ’ ἕποιτο·

οἶ δ’ ἶιίλλοι φιλότητα καὶ ἕρκια πιστδι ταμιίντες

ναίοιμεν Τροίην ἔριβῶλακα, τοί δὲ νέονται

’Άργος ἒς ἱππόβοτον καὶ Ἀχαιίδα καλλιγύναικα.”

Ι ν ² Ι

Ὣς φοίτο, ῥίγησεν δ’ ὁ γερων, εκέλευσε δ ἓταιροις
ἵππους ζευγνύμεναι· τοὶ δ’ ὀτραλέως ἐπίθοντο.
ἂν δ’ ἄρ’ ἔβη Πρίαμος, κατδι δ’ ήνία τεῖνεν σ’πίσσω
“ δ’ ’Ἀντνω ικαλλέαβσετοδίφον.
παρ εοι η ρπερ η ρ

τὼ δὲ διὰ Σκαιῶν πεδίονδ’ ἐ’χον ὠκέας ίππονς.
λ

Ἀλλ’ δ’τε δή ρ’ ίκοντο μετα Τρῶας καὶ Ἀχαιοὺς,

ι ν x

ἒξ ἵππων ἀποβαντες επι χθίνα πουλυβότειραν
ἐς μέσσον Τρῶων καί Ἀχαιῶν ἐστιχόωντο.

ν 2122!

ινρνντο δ αντικ επειτα ἄν ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων,
σ’δν δ’ Όδνσενς πολύμητις· οἷτδιρ κήρυκες οἷγανοδ
ήοκια πιστδι θεῶν σιίναγον, κρητήρι δὲ οἶνον
²40· δεύρω Herodianus. δεῦρο dotus et Aristarchus. ἐκέλευεν
alii. ἑταίρους alii.
244 φίλη] ἑῇ zenodotus. τόν. βήσετο Aristarchus. βή-
2 59. ἐκέλευσεν ἑταίροις Zeno· σατο alii.

 

