ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

Τ Μ δ Ι r! Ι Ἰ (λ

ριοας ῃωσιυσιν ελιυσι τε Ιλιον ιρην,

τούτῳ θ’ αθ μέγα πένθος Ἀχαιῶν δῃωθέντων.

ἄλλ’ όγε δή καὶ νῶἴ μεθύμεθα θούριθος ἄλκής.”
Ἦ ῥα καί έξ σ’χέων οὖν τεύχεσιν οἷλτο χαμᾶζε

λῖλΙ

θεινθν θ’ ἔβραχε χαλκος επι στηθεσσιν θνακτος
ὀρνυμένου· ὑπό κεν ταλασίφρονά περ θέος εἷλεν.
Ὡς θ’ ότ’ έν αἰγιαλῷ πολυηχέϊ κῖιμα θαλάσσης

ὄρνυτ’ ἐπασσύτερον Ζεφύρου ύπο κινήσαντος·
² λ 'l

πόντῳ μέν ΤΕ πρῶτα Κθμθσσεῒαθ, αϋῒαμ &Htw
ι ³ >1

χέρσῳ ῥηγνύμενον μεγάλα βρέμει, οἷμφλ δε τ ακρας

κνρτον εον κορυφοῦται, ἀποπτύει θ) οἱλθς όχνην·

ab} τότ’ ἐπασσύτεραι Δαναῶν κίνυντο φάλαγγες
νωλεμέως πόλεμόνδε. κέλευε δέ οἷσιν ἕκαστος

ἐ Ῑ Ρ Ἴ >l ³ λ ’l 9 θ Ι
ηγεμονων· οι θ αλλοι ακην ισαν-ονθε κε φαιης
τόσσον λαθν ’έπεσθαι έχοντ’ ἓν στήθεσιν αύθήν-
σιγῇ θειθιότες σημάντορας· ἀμφὶ θὲ πᾶσιν
τεύχεα ποικίλ’ έλαμπε, τοι εἱμένοι ἐστιχόωντο.
Τρῶες θ’, ὅστ’ όϊες πολυπάμονος ἀνδρὸς ἓν αύλή
μυρίαι ἑστήκασιν ἀμελγόμεναι γάλα λευκόν,
ἀζηχὲς μεμακυῖαι, οἷκούουσαι όπα οἷρνῶν,

ἶθς Τριύιον οἷλαλητθς οἶνοι στρατόν εύριλν θρύρει·

ού γιλρ πόντων ήεν ὁμθς θρόος οὗθ’ ία γήρας,

ἀλλὰ γλῶττ’ ἐμέμικτο, πολύκλητοι θ’ ’έσαν θνθρες.
θρσε λέ τοὺς μὲνέΑρης, τοὺς θέ γλαυκῶπις Ἀθήνη
Δεῖμός τ’ ήθέ Φόβος καί Ἔρις, σ’ίμοτον μεμαυῖα,
’Άρεος ἀνδροφόνοιο κασιγνήτη ἑτάρη τε,

(115

ητ ολίγη μὲν πρῶτα κορύσσεται, αύταρ ’ἔπειτα
οὐρανῷ ἐστήριξε κούρη καί έπῖ χθονὶ βαίνει.
ή σφιν καί τότε νεῖκος ὁμοίϊον ’ἔμβαλε μέσσρ

ΠΙ

ἐρχομένη καθ ομιλον, όφέλλουσα στόνον ἀνδρῶν.

Οἵ θ’ θτε θή ρ” ές χῶρον ένα ξυνιόντες ίκοντο,
10³! ex λιν] λίην»,
συνρ εβαλον ρινονς, σουλ εγχεα και μενε ανδρων
χαλκεοθωρήκων· οἷταρ οἷστιίθες ὀμφαλόεσσαι
420. ἐὸν] θον Aristarchus.
α

 

