508 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

Ὦς φάτο, γήθησεν δ’ o‘ γέρων, καὶ ἀμείβετο μόθρι
(ίά τέκος, ή ῥ’ ἀγαθόν καδ ἐναίσιμα δῶρα διδοῦναι

ἀθανάτοις, ε’πεδ οὔποτ’ ἒμδς παῖς, εἴπατ’ έην γε,
λήθετ’ ἒνδ μεγάροισι θεῶν, οἳ”Ολυμπον έχουσιν·

τῷ οἷ ἀπεμνήσαντο καὶ έν θανάτοιό περ αἴσῃ.

ἀλλ’ άγε δή τόδε δέξαι έμεῒι πάρα καλδν ἀλεισον,

αάτόν τε ῥῦσαι, πέμψον δέ με σάν γε θεοῖσιν,
όφρα κεν ές κλισίην Πηληϊάδεω ἀφι’κωμαι,”

Τδν δ’ αθτε προσέειπε διάκτορος Ἀργειφόντης
“ πειρᾷ έμεῒο, γεραιὲ, νεωτέρου, οάδέ με πείσεις,
ός με κέλεαι σέο δῶρα παρὲξ Ἀχιλῆα δέχεσθαι.
τδν μὲν ε’γῖυ δείδοικα καὶ αἰδέομαι περὶ κῆρι
συλεύειν, μή μοό τι κακδν μετόπισθε γένηται.
σοὶ δ’ ἀν έγδι πομπδς καό κε κλυτδνἍργος ἱκοίμην,
έυδυκέως ἓν νηδ θοῇ ή πεζδς θμαρτέων·

ου’κ ἀν τίς τοι πομπδν όνοσσάμενος μαχέσαιτο.”

Ἦ καὶ ἀναΐξας ἐριούνιος ἀρμα καὶ ἵππους
καρπαλίμως μάστιγα καὶ ἡνιά λάζετο χερσὶν,
έν δ’ έπνευσ’ ἵπποισι καὶ ἡμιόνοις μένος ήθ.
ἀλλ’ ότε δή πύργους τε νεῶν καὶ τάφρον ἵκοντο,
οἵ δὲ νέον περ) δόρπα φυλακτῆρες πονέοντο·
τοῖσι δ’ ἔφ’ όπνον ’έχευε διάκτορος Ἀργειφόντης
πᾶσιν, ἀφαρ δ’ ἀϊξε πάλας καῖ ἀπῶσεν ἀχήας,
ε’ς δ’ ἀγαγε Πρίαμόν τε καὶ άγλαδι δῶρ’ ἐπ’ ἀπήνης.
ἀλλ’ ότε δή κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκοντο
ὑψηλήν, τήν Μυρμιδόνες ποίησαν ἀνακτι
δοῦρ’ έλάτης κέρσαντες· ἀτάρ καθύπερθεν ’ἔρεψαν
λαχνήεντ’ όροφον λειμωνόθεν ἀμήσαντες·
ἀμφὶ δέ οἱ μεγάλην αὐλήν ποίησαν άνακτι

σταυροῖσιν πυκινοῐσι· θήρην δ’ ’έχε μοῦνος ἒπιβλής

εἰλάτινος, τάν τρεῖς μὲν ἐπιρρήσσεσκον Ἀχαιοὶ,

τρεῖς ’ἀναοίγεσκον μεγάλην κληῗδα θυράων,
τῶν ἀλλων Ἀχιλεδς δ’ ἀρ’ ἐπιρρήσσεσκε καὶ οἷος·
l 9 Ι ’ἴ l

δή ρά πόθ’ Ἑρμειας εριουνιος φξε γεροντι,
v 45 3. ἐπιβλής] ἐπίβιης Aristarchus.

 

