ΙΛΙΑΔΟΣ Ι,

Τδν δ’ ῆμείβετ’ ’ἔπειτα Γερῆνιος ἷππάτα Νέστωρ
“ Ἀτρείδη κύδιστε, άυαξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον,
δῶρα μὲν οὐκέτ’ θνοστδι διδοῖς Ἀχιλῆϊ άνακτι·
ἀλλ’ άγετε, κλητοδς ὀτρύνομεν, οῖ κε τάχιστα
’έλθωσ’ ές κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος.
εἷ δ’ άγε, τούς δν ε’γῖιν ε’πιοῆομαι, οῖ δὲ πιθέσθων.
Φοῖνιξ μὲν πράτιστα διίφιλος ἡγησάσθω, -

Μ ιι ν ³! ι x ω ι ι
αυταρ επειτ Αιας τε μεγας και διος Οδυσσευς·

κηρύκων δ’ Ὀδίος τε καῖ Εὐρυβάτης ἅμ’ ἑπέσθων.
φέρτε δέ χερσῖν ύδωρ, εὐφημῆσαί τε κέλεσθε,
ῖφρα Διῖ Κρονίδη άρησάμεθ, αῖ κ’ ἒλεῆση.”
Ὣς φάτο, τοῖσι δέ πᾶσιν ἔαδύτα μῦθον έειπεν.
αὐτίκα κῆρνκες μὲν ύδωρ ἔπῖ χεῖρας έχευαν,
κοῖροι δὲ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο,
νάμησαν δ’ άρα πάσιυ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν.
αὐτὰρ έπεῖ σπεῖσάν τ’ ’έπιύν θ’ θσον ῆθελε θυμδς,
ὁρμῶντ’ έκ κλισίης Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο.
τοῖσι δὲ πάλλ’ ἐπέτελλε Γ ερῆνιος ῖππάτα Νέστωρ,
δενδίλλων ές έκαστον, Ὀδυσσῆϊ δὲ μάλιστα,
πειρᾶν οῖς πεπίθοιεν άμύμουα Πηλείωνα.
Τδν δέ βάτην παρά θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης,
πολλά μάλ’ εὐχομένω γαιηύχρ ἐννοσιγαίῳ
ῥηϊδίως πεπιθεῖν μεγάλας φρένας Αἰακίδαο.
Μνρμιδύυων δ’ έπί τε κλισίας καῖ νῆας ἱκέσθην,
τδυ δ’ εὗρον φρένα τερπάμευου φάρμιγγι λιγείῃ,

(θλ)

καλῆ δαιδαλεη, επι δ’ αργύρεον ζυγδυ ῆευ·

κ οι ,ν ιι ι 7 ι a!
την αρετ εξ εναρων, πολιν Ηετιωνος ολεσσας·

τῇ θγε θυμδν έτερπευ, άειδε δ’ άρα κλέα ἀνδρῶν.

Πάτροκλος δέ οῖ οῖος ἐναντίος ῆστο σιωπῆ,

δέγμενος Αῖακί δην, ὁπάτε λῆξειευ ἀείδων.

τδν δὲ βάτην προτέρω, ῆγεῖτο δὲ δῖος Ὀδυσσεὺς,
στδιν δὲ πρύσθ αὐτοῖο· ταφὼν δ’ άνάρουσευ Ἀχιλλεὺς
αὐτῇ σδν φάρμιγγι, λιπιδυ έδνς ’ένθα θάασσεν.

167, ἐγὼ] ἐγὼ An'starehus. .

 

