66 ΙΛΙΑΔΟΣ Γ,

Ὣς ἔφατ’, έδδεισεν δ’ Ἑλένη Διδς ἐκγεγαυῖα,
βῆ δὲ κατασχομένη ἑανῷ ἀργῆτι φαεινῷ,
σιγῇ, πάσας δδ Τρωδις λάθεν· ἦρχε δὲ δαίμων.
Αἵ δ’ b'r’ Ἀλεξάνδροιο δάμον περικαλλέ’ ἵκοντο,
ἀμφίπολοι μὲν ’ἔπειτα θοῶς ἐπὶ έργα τράποντο,
ἡ δ εἷς ὖφάροφον θάλαμον κίε δῒα γυναικῶν.
τῇ δ’ άρα δίφρον ἑλοῦσα φιλομμειδὴς Ἀφροδίτη,
ἀντί’ Ἀλεξάνδροιο θεδι κατέθηκε φέρουσα·
’ένθα καθῖζ’ Ἑλένη, κούρη Διθς αἷγιάχοιο,
ι’ίσσε πάλιν κλίνασα, τάσιν δ’ ἠνίπαπε μάθφ
ιίῆλνθες έκ πολέμου· ὦς ιθφελες αάτάθ ὀλέσθαι,
άνδρδ δαμείς κρατερῷ, δς έμδς πράτερος πάσις ἦεν,
ἦ μὲν δη πρίν γ’ εἷίχέ ἀρηϊφίλου Μενελάου
σῇ τε βίῃ καί χερσὶ καί ’ἔγχεϊ φέρτερος εἶναι·
ἀλλ’ ἴθι νῦν προκάλεσσαι ἀρηίφιλον Μενέλαον
ἔξαδτις μαχέσασθαι ἐναντίον. άλλά τ’ έηωγε
παύεσθαι κέλομαι, μηδὲ ξανθῷ Μενελάῳ
ἀντίβιον πολεμον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι
ἀφραδέως, μή πως τάχ’ ὕπ’ αὐτοῦ δοορδ δαμήῃς.”
· Την δὲ Πάρις μύθοισιν άμειβάμενος προσέειπεν
“ μή με, γίναι, χαλεποῖσιν σ’νειδεσι θνμδν ένιπτε.
νῦν μὲν γάρ Μενέλαος ἐνίκησεν σδνἈθήνη,
κεῖνον δ’ αὖτις έγιί· παρὰ γάρ θεοί εἶσι καὶ ἡμῖν.
ἀλλ’ άγε δη φιλίτητι τραπείομεν εάνηθέντε
οὗ γάρ πάποτέ μ’ οἶδέ γ’ ’έρινς φρένας ἀμφεκάλυψεν,
οὔδ’ δ’τε σε πρῶτον Λακεδαίμονος ἐξ ἐρατεινῆς
’έπλεον ἁρπάξας έν ποντοπιίροισι νέεσσιν,
νήτην δ’ έν Κρανάη έμίηην φιλάτητι καὶ εθνῇ,
άνς σεο νῦν έραμαι καί με γλνκδς ίμερος αἱρεῒ.”

’λ’κλῒικιεινθνν]
H pa kat ἦρχε >wahe Κίων αμα δ ΕΜἜΤ auom.

τμη-ηαδ. Pro quattuor his 434. καθεσθαιΑείεῑονσῙν, σοι’-
versibus Zenodotus unum po· σασθαι alii.
suit, αὕτη δ’άντίον ίζενἈλεξάνδροιο 436. δαμείης (i. e. δαμήῃς) Α·
ἄνακτος. Υἰεῒειιοδιιιε. δαμασθῇς alii.
432-436. ἀθετοῦνται.

 

