[ΛΙΑΔΟΣ Β.

2 Ν

ιητηρ’ άγαθὼ, Πολαλείριος ήθέ Μαχάων·

τοῖς δὲ τριήκοντα γλαφυραὶ νέες ἒστιχάωντο.
Οἳ λ’ έχον Ὀρμένιον, οί τε κρήνην Ὑπέρειαν,

οἵ τ’ ’έχον Ἀστέριον Τιτάνοιά τε λευκά κάρηνα,

τῶν ἦρχ’ Εὐρύπυλος, Εύαίμονος οἷγλαθς υἷάς·

τῷ θ’ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νήες ἕποντο.

Οἳ δ’ ’Ἄργισσαν ’έχον καλ Γυρτώνην ἐνέμοντο,

’Όρθην Ἠλώνην τε πάλιν τ’ Ὀλοοσσάνα λευκήν,

τῶν αὖθ’ ήγεμάνενε μενεπτάλεμος Πολυποίτης,

υἷθς Πειριθάοιο, τλν οἷθάνατος τέκετο Ζεύς-

τών ῥ’ ύπθ Πειριθάγν τέκετο κλυτάς Ἱπποδάμεια

ήματι τῷ ώτε φήρας ἐτίσατο λαχνήεντας,

τοὺς θ’ εἰ( Πηλίου ώσε καλ Αἰθίκεσσι πέλασσεν-

ούκ οἶος, ἅμα τῷγε Λεοντεύς, θζοςἍρηος,

νῖθς ὑπερθύμοιο Κορώνου Καινείλαο

τοῖς θ’ άμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νήες ἕποντο.
Γουνεὺς θ’ ἔκ Κύφου ἦγε θύω καὶ εἴκοσι νήας·

τῷ θ’ Ἐνιῆνες ἕποντο μενεπτάλεμοί τε Περαιβοὶ,

οἳ περὶ Δωδώνην δυσχείμερον οἰκί’ έθεντο,

ομ τι x ηννι

οι τ αμφ ιμερτον Τιταρήσιον εργ ενεμοντο,

ΓΙ t, ³ λ J. Ι (Ι
ος ρ ες Πηνειον προιει καλλιρροον υλωρ,
οὗθ’ άγε Πηνειῷ συμμίσγεται άργνρολώη,
άλλά τέ μιν καθύπερθεν ἐπιρρέει ἠύτ’ έλαιον·
άρκον γὰρ δεινοῦ Στυγὸς ύθατάς ἐστιν ἀπορρώξ,
Μαγνήτων θ’ ήρχε Πράθοος, Τενθρηθάνος υἷάς,
ολ περὶ Πηνειθν καλ Πήλιον εἰνοσίφυλλον
ναίεσκον τῶν μὲν Πράθοος θοθς ήγεμάνευεν,
τῷ θ’ άμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νήες έποντο.
Ούτοι άρ’ ήγεμάνες Δαναῶν καλ κοίρανοι ήσαν. 760

τίς τ’ θρ τών άχ’ θριστος έην, σύ μοι έννεπε, Μοῦσα,

733. τοῖς Aristarchus. τῶν 744. Αἰθίκεσσι] Αἰθιόπεσσι De-
alii. mocrines.

741. ἀθάνατος] ἀθάνατον Ze· 751. ἔργ’ ἐνέμοντο] ἔργα νέμοντο
υοιλοῑοε. Aristarchus.

 

