126 ΙΛΙΑΔΟΣ Z.

τδν δ’ Ἑλένη μύθοισι προσηνίδα μειλιχίοισιν
“ δᾶερ ἒμεΐο, κυνδς κακομηχάνου σ’κρυοέσσης,
ὥς μ’ ἴφελ’ ήματι τῷ ἴτε με πρῶτον τέκε μήτηρ 345
οἴχεσθαι προφέρουσα κακή ἀνέμοιο θίελλα s

εἷς ἴρος ἢ εἷς κῦμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης,

ένθα με κῦμ’ άπάερσε πάρος τάδε ’έργα γενέσθαι.

αὐτὰρ ἐπεὶ τάδε γ’ ιδδε θεοί κακδι τεκμήραντο,

ἀνδρδς ’έπειτ’ ιῖφελλον ἀμείνονος ελιαι άκοιτις, 3 50

δς ι,ήδη νέμεσίν τε καὶ αἴσχεα πάλλ’ ἀνθρώπων.
τούτῳ δ’ αἴτ’ θρ νῦν φρένες έμπεδοι εἴτ’ ἆρ’ σ’πίσσω
’έσσονται τῷ καί μιν ἐπαυρήσεσθαι οἴω.

ἀλλ’ οἴγε νῦν εἴσελθεκαῖ έζεο τῷδ’ ἒπῖ δίφρῳ,

δᾶερ, ἒπεί σε μάλιστα πίνος φρένας ἀμφιβέβηκεν 3 5 5

‘lma λ Χ)

εινεκ εμειο κυνος και Αλεξάνδρου ἕνεκ’ (ἴτης,

οἷσιν ἒπῖ Ζεδς θήκε κακδν μάρου, ὥς καῖ σ’πίσσω

άνθριίποισι πελώμεθ’ άοίδιμοι έσσομένοισιν.”
Τήν δ’ ἠμείβετ’ ’έπειτα μέγας κορυθαίολοςἜκτωρ
“ μή με κάθιζ’, Ἑλένη, φιλέουσά περ’ οὐδέ με πείσεις. 360
ήδη γάρ μοι θυμδς ε’πέσσυται ἴφρ ἐπαμύνω
Τράεσσ’, οἳ μέγ’ ε’μεῒο ποθην ἀπεόντος έχουσιν.
ἄλλα σά γ’ ἴρνυθι τοῦτον, ἐπειγέσθω δὲ καῖ αὗτδς,
εἴς κεν ’ἔμ’ ’έντοσθεν πάλιος καταμάρψῃ έίντα.
Χ ἱ ’x ‘a'

και γαρ εγων οικο’νδ’ ἐσελεύσομαι, ἴφρα ἴδωμαι 36 5
,οἰκῆας άλοχάν τε φίληνκαῖ νήπιον υἶάν.
οὗ γάρ τ’ οι’ ’ ή ’έτι σφιν ὗπάτροπος ἴξομαι αθτις,

ή ήδη μ’ ὖπδ χερσί θεοὶ δαμίωσιν Ἀχαιῶν.”

Ὦς άρα φωνήσας οἷπέβη κορυθαίολος”Εκτωρ.

αἶψα δ’ ’έπειθ ἴκανε δάμους εθναιετάοντας, 370
οὐδ’ εὗρ’ Ἀνδρομάχην λευκώλενον έν μεγάροισιν,
ἀλλ’ ήγε ξδν παιδῖ καῖ άμφιπθλρ· εθπέπλην
πθργρ ἐφεστήκει γοάωσά τε μυρομένη τε.
Ἕκτωρ δ’ ὥς οὗκ ένδον άμάμονα τέτμεν άκοιτιν,
354, νῦν] Sic Aristarchus. Alii igitur aliter.
,3 57. ἐπὶ] ἔτι Ptolemaeus Ascalonita.

 

