166Ι ΙΛΙΑΔΟΣ Θ. ILIAD.

Ἰ A ν x l ν] ,ι κ ν]

ανριον ην αρετην διαεισεται, εικ εμον εγχος 535
μείνῃ ἐπερχόμενον· ἀλλ’ ἔν πρώτοισιν, dizo,

κείσεται οθτηθεῖς, πολέες δ’ ἄμφ’ αθτδν έταῖροι,

⁷ ι s ι ν ν ν x >x ιλ
ἠελίου αθὶθθτθς ἐς ανμισθ- ΕΙ γαρ) Εγωθ ως

είην ἀθάνατος καὶ άγήρως ήματα πάντα,

[τιοίμην δ’ ὧς τίετ’ Ἀθηναίη καί Ἀπολλων]
ὧς νῦν ἡμέρη ήδε κακθν φέρει Ἀργείοισιν.”

Ὣς Ἕκτωρ άγάρεν’, ἐπὶ δὲ Τρῶες κελάδησαν.
οἱ δ’ ἵππονς μὲν λῦσαν inb ζνγοθ ἱδρώοντας,
δῆσαν δ’ ἱμάντεσσι παρ’ ἅρμασιν οἷσιν ἕκαστος·
έκ πάλιος δ’ άξοντο βίας καὶ ίφια μῆλα
καρπαλιμως, οἶνον δὲ μελίφρονα οἰνίζοντο,
σῖτάν τ’ ἔκ μεγάρων, ἐπὶ δὲ ξθλα πολλά λέγοντο.
[έρδον δ ἀθανάτοισι τεληέσσας έκατάμβας.]
κνίσην δ’ ἐκ πεδίον άνεμοι φέρον ον’ρανθν εἴσω
[ἡδεῖαν τῆς δ οθτι θεοί μάκαρες δατέοντο,
οὔδ’ έθελον· μάλα γάρ σφιν άπήχθετο Ἴλιος ἱρή
καὶ Πρίαμος καί λαδς ἐϋμμελίω Πριάμοιο.]

Οἱ δὲ μέγα φρονέοντες ἐπὶ πτολέμοιο γεφθρας
εἵατο παννύχιοι, πυρα δέ σφισι καίετο πολλά.
ὦς δ’ ἔτ’ ἓν οὐρανῷ άστρα φαεινὴν άμφῖ σελήνην
φαίνετ’ ἀριπρεπέα, θτε τ’ έπλετο νήνεμος αι’θήρ·
[έκ τ’ ’έφανεν πάσαν σκοπιαί καί πρώονες άκροι
καί νάπαι· οθρανάθεν δ’ άρ’ ὑπερράγη άσπετος αι’θήρ,]
πάντα έτ’ εί εται άστρα, γέγηθε δέ τε φρένα ποιμήν·
τάσσα μεσηγὺ νεῶν ήδὲ Ξάνθοιο ῥοάων
Τράων καιάντων πυρά φαίνετο Ἰλιθθι πρά.
χίλι’ ἄρ’ έν πεδίῳ πυρά καίετο, πάρ δὲ ἑκάστην

εἵατο πεντήκοντα σέλμ πνρθς αἰθομένοιο.

535-537.ἀθετεῒΑτίενοτολνε, nodato, Aristophane, Aristar-
ne scripsit quidem zenodotus. cho.

540. abfuit ab Aristarchi edi· 560. τόσσα] ig τὰ quidam.
tione, ut ex scholiis colligi pot. 562. χίλι’ ἄρ’] μόρι’ ἄρ’ (vel
est. Illatus ex N, 827. μύρια δ, ut est in scholio v. 55.)

557. 558. ἀθετοῦνται ab Ζε- zenodotus.

 

