20 ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

’ΚῚΙ

“Ἥρη, μή δή πάντας εμους επιελπεο μθθους

³

είδήσειν· χαλεποί τοι έσοντ’ ἀλθχμ περ έοθσῃ.

ἀλλ’ δν μέν κ’ έτιεικές σὀκονέμεν, οἷίτις ’έπειτα

[νυ] νοτνκ

οθτε θεῶν πρθτερυς τονγ εισεται ουτ ανθρωπονυ·

δν δέ κ’ ε’γδιν ἀπάνευθε θεῶν ε’θέλυμι νοῆσαι,

μή τι σδ ταῦτα έκαστα διείρεο μηδὲ μετάλλα.”
Τδυ δ’ ήμείβετ’ έπειτα βοῶπις πθτνια”Ηρη

“ αι’νθτατε Κρονίδη, ποῖον τδν μῦθον έειπες.

καὶ λίην σε πάρος γ’ οθτ’ είρομαι οθτε μεταλλῶ,

Χ [131 (113

ἄλλα μαλ ενκηλος τδι φράζεαι ασσ εθέλησθ .
νῦν δ’ αἰνῶς δείδοικα κατδι φρένα μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις, θνγοίτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ήερίη γὰρ σοί γε παρέζετο καὶ λάβε γοθναν·

τη σ’ θίυ κατανεθσαι ἐτήτυμον ὥς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς, θλέσης δὲ πολέας έπδ νηυσὶν Ἀχαιῶν.”

Τήν δ’ ἀπαμειβθμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεθς
“ δαιμονίη, αιέδ μὲν θίέαι, οθδέ σε λήθω·

νὶλ

πρῆξαι δ’ ’έμπης υθτι δυνήσεαι, ἆλλ απυ θυμοῦ

η ουν ,κχι κει >1
μᾶλλόν Εμθί Εσέαί 'to f Tol Kal μίγίθθ sarai.

εἷ δ’ οθτυ τοῦτ’ ε’στδν, ἒμοῖ μέλλει φίλου εἶναι.
ἀλλ’ οἰκέουσα κάθησο, ἐμῷ δ’ ἐπιπείθεο μθθη,

12»

μή νθ τοι οθ χραίσμωσιν θσοι θευι εισ ευ Ὀλθμπμ
Ι >2

ἆσσον ἵθνθ, θτε κέν τοι οἶοίοττους χεῖρας έφειω.
Ὣς έφατ’, ’έδδεισεν δέ βοῶπις πθτυιαἭρη,
καί ,θ οἰκέουσα καθήστο, ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ’
θχθησαν δ’ οἷνδι δῶμα Διδς θεοῖ Οὐρανίωνες.
τοῖσιν δ’Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ’ ἀγορεύειν,
δ Ι Ί Ι Ι Ι (Ι
μητρι φιλη επιηρα φερων, λευκαλενμ Ηρη·

mg* l ιν mvl ν’)νιν x
η η λθίγια Εμγα Ta& W σεται θυθ ΕΤ αθΕΚΤα,

553. οθτέίρομαι οθτε μεταλλῶ] tus, hic et B, 4Δ
οὐδ’ ε’ίρομαι οὐδὲ μεταλλῖθ Aristo· 567. ἰόνθ’] Pro ι’ίντε accepit
phanis et Rhiani editiones etAri- Zenodotus.
starchus, ut iidem v.108. οὐδέ- ἀάπτους zenodotus et Ari.
οὐδ’·ρτο οὕτε-οὔτ’. starchus. ὰέπτονς Aristophanes.
559. πολέας] πολῦς Zenodo- Conf. ad N, 318.

 

