ΙΛΙΑΔΟΣ Ο. 313

εθχετο νοστῆσαι, σὺ δ’ ὑπέσχεο καὶ κατένευσας,

τῶν μνήσαι, καί άμυνον, Ὀλιίμπιε, νηλεές ἦμαρ, 375
μηδ’ οθτω Τράεσσιν ’έα δάμνασθαι Ἀχαιοθς.”
Ὦς ’ἔφατ’ εάχάμενος, μέγα δ’ ’ἔκτυπε μητίετα Ζεὺς,

άράων άίων Νηληὶάδοιο γέροντος.
Τρῶες δ’ ὦς έπθθοντο Διδς κτθπον αἶγιάχοιο,
μᾶλλον ἔπ’ Ἀργείοισι θάρον, μνήσαντο δέ χάρμης, 380

οἱ δ’, ἷίστε μέγα κῦμα θαλάσσης εὔρυπάροιο
νηθς ὑπὲρ τοίχων καταβήσεται, ὁππότ’ ἐπείγῃ
ίς άνέμου· ή γάρ τε μάλιστά γε κύματ’ θφέλλει·
ιδς Τρῶες μεγάλη ιάχή κατδι τεῖχος έβαινον,

ἵππους δ’ εἰσελάσαντες ἐπὶ πρύμνῃσι μάχοντο 38 5
έγχεσιν οήυφιγιίοις αὖτοσχεδθν, οἱ μὲν ἀφ’ ἵππων,
οἱ δ’ άπδ νηῶν θφι μελαινάων ἐπιβάντες

ΗΧ λ

μακροΐσι ξυστοῖσι, τά ῥά σφ επι νηυσιν ’έκειτο
ναθμαχοι κολλήεντα, κατδο στίμα εἱμένα χαλκῷ.

Πάτροκλος δ’, είως μὲν Ἀχαιοί τε Τρῶές τε 390
τείχεος ἀμφεμάχοντο θοάων ἐ’κτοθι νηῶν,

τάφρ 872 ένδ κλισίη ἀγαπήνορος Εὐρυπύλοιο
ἦστά τε καί τδν ’έτερπε λάγοις, έπὶ δ’ έλκειΙ λυγρῷ
t ν ν Ι τοι

φαρμακ ακεσματ επασσε μελαινάων ὀδυνάων.
’Χ Ὶ

αυταρ επειδή τεῖχος ἐπεσσυμένους ἒνάησεν 1 39 5
Τρῶας, άτδορ Δαναῶν γένετο ιὀιχή τε φάβος τε,

ν ι ι ιι ² ν ν ιν ι x
ῳμωξέθ Τ ap ΕπΕΙΤα mc (0 πθπληγὲτθ μῆρα)

χερσὶ καταπρηνέσσ’, άλοφνράμενος δ’ έπος ηἷίδα

“ Εθρθπνλ, οὖκέτι τοι δυ’ναμαι, χατέοντί περ έμπης,
ἐνθάδε παρμενέμεν· δή γάρ μέγα νεῖκος άρωρεν· 400

άλλδι σέ μὲν θεράπων ποτιτερπέτω, αθτδιρ έγωγε

σπεύσομαι εἷς Ἀχιλήα, ἵν’ σ’τράνω πολεμίζειν.
τίς δ’ οἷδ’ εί κέν οἷ σδν δαίμονι θνμδν ὀρίνω
1 Ι θ)

παρειπάνς οἷγαθή δὲ παραίφασίς ἔστιν εταιρου.

377. ἔκτοτε] ἔκλυε Zenodot. 398. δ’ ἔπος ηθδα Aristarchus.
394. ἀκέσματ’ Aristarchus. Alii igitur δὲ προσηυδα. Conf. ad
άκήματ’ alii. v. 114.

 

