[ΛΙΑΔΟΣ Φ,

λίην γάρ κρατερδς περὶ πάντων ’ἔστ’ άνθριύπινν,

εί δέ κέν οἱ προπάροιθε πάλιος κατεναντίον έλθω·

καί γάρ θην τούτῳ τρωτδς χρὼς ὀξέϊ χαλκῷ,

ἔν δὲ ία ψυχῆ, θνητδν δέ έ φασ’ άνθριοποι

[έμμεναυ αύτάρ οἷ Κρονίδης Ζεδς κῆδος σ’πάζει]
Ὣς εἷπθιν Ἀχιλῆα άλεδς μένεν, ἒν δέ οἷ ῆτορ

'5
ι

άλκιμον (ὁρμᾶτο πτολεμίζειν ῆδὲ μάχεσθαι.
ήύτε πάρδαλις εἶσι βαθείης ἔκ ξυλύχοιο

ἀνδρὸς θηρητῆρος ἐναντίον, ούδέ τι θυμῷ
ταρβεῖ οὐδὲ φοβεῖται, ἐπεί κεν ύλαγμδν οἰκούσῃ·

εἴπερ γδρ φθάμενύς μιν ῆ οὐτάσῃ ῆέ βάλῃσιν,
ἄλλά τε καὶ περὶ δουρὶ πεπαρμένη ούκ ἀπολήγει
άλκῆς, πρίν γ’ ῆέ ξυμβλήμεναι ῆέ δαμῆναι·

ιδς Ἀντήνορος υίδς άγανοῆ, δῖος Ἀγήνωρ,

ούκ ’έθελεν φεύγειν, πρίν πειρήσαιτ’ Ἀχιλῆος,

ἀλλ’ ὅγ’ άρ’ άσπίδα μὲν πράσθ ’ἔσχετο πάντοσ’ ε’·ίσην,

ἐγχείῃ δ’ αύτοῒο τιτύσκετο, καδ μέγ’ άύτει

“ῆ δή που μάλ’ έολπας ε’νδ φρεσί, φαιδιμ’ Ἀχιλλεῦ,
ῆματι τῷδε πάλιν πέρσειν Τρύων ἆγερύχων,

νηπύτι’, ῆ τ’ 1έτι πολλὰ τετεύξεται άλγε’ ἔπ’ αύτῆ.

έν γάρ οἱ πολέες τε καί άλκιμοι ἀνέρες εἰμὲν,

οἳ καί πρύσθε φίλων τοκέων άλύχων τε καὶ οἱῶν
Ἴλιον εἰρυύμεσθα· σδ δ’ ε’νθάδε πύτμον ἐφέψεις,

ὧδ’ ’έκπαγλος έδν καὶ θαρσαλέος πολεμιστής.”

Ἦ ῥα καί θξδν άκοντα βαρείης χειρδς ἀφῆκεν,
καί ῥ’ ’έβαλε κνήμην ὗπδ γούνατος οὐδ’ ἀφάμαρτεν.
ἀμφὶ δέ μιν κνημίς νεοτεύκτου κασσιτέροιο
σμερδαλέον κονάβησε· πάλιν δ’ άπδ χαλκδς θρουσεν

βλημένου, οὔδ’ ἐπέρησε, θεοῦ δ’ ῆρύκακε δῶρα.

570. ἀθετεῒτσιι. τῆν πόλεων.
y 5731'Jtdp3a7x14A1'iStarch. πορ- 586. ἀνέρες εἰμὲν] άνδρεςένειμεν
δαλις alu. editiones pleraeque.

575· κεν ύλοιγμδν] κυνυλαγμδν 587. οδ καὶ Aristarchus. οἵκε
ZenodotUS· fuit έν τισι τῶν εἰκαιοτέραν.

576. μιν] τις editiones αἴ &nb

 

