ΙΛΙΑΔΟΣ Κ. ,201

ἰκέκλυθι νῦν καὶ ἐμεῖο, Διδς τέκος, Ἀτρυτώνη·
σπεῒά μοι ὥς άτε πατρὶ ἅμ’ έσπεο Τυδέϊ δήν 285
ές Θήβας, άτε τε πρδ Ἀχαιῶν άγγελος ιήει.

τοὺς δ’ άρ’ ἔπ’ Ἀσωπῷ λίπε χαλκοχίτωνας Ἀχαιοὺς,

’X‘

αυταρ ο μειλίχιον μῦθον φέρε Καδμείοισιν
, κεῖτ’· οἷτδιρ &b άπιὼν μάλα μέρμερα μήσατο έργα
σδν σοῖ, δῖα θεδι, άτε οἱ πράφρασσα παρέστης,
ιδς νῦν μοι ἐθέλουσα παρίστασο καί με φύλασσε.
σοὶ δ’ αδ ἐγὼ ῥέξω βοῦν ήνιν εὖρυμέτωπον,
ἀδμήτην, ἢν οὕτω ὖπδ ζυγδυ ήγαγεν άνήρ·
τήν τοι ἓγῖυ ῥέξω, χρυσδν κέρασιν περιχεάας.”
Ὦς ἐ’φαν εὐχόμενοι, τῶν δ’ ’έκλυε Παλλὰς Ἀθήνη.

(JJXJI

οι δ επει ηρησαντο Διδς κου’ρή μεγάλοιο,

νον] ,ΙΙ

βαν ρ ιμεν ωστε λέοντε δάω διδ νύκτα μέλαιναν,

άμ φάνον, σ’δν νέκυας, διά τ’ έντεα καὶ μέλαν αἷμα,
Οὐδὲ μέν οὗδέ Τρῶας ἀγήνορας εἵατ’Ἕκτωρ

εδδειν, ἀλλ’ άμυδις κικλήσκετο πάντας ἀρίστους,

έσσοι ’έσαν Τράιον ἡγήτορες ήδέ μέδοντες

τοὺς άγε συγκαλέσας πυκινήν ήρτάνετο βουλήν

“ τίς κέν μοι τάδε ’ἔργον δτοσχάμευος τελέσειεν

δάρρ έπι μεγάλῳ; μισθδς δέ οἵ άρκιος ἐ’σται.

δάσω γὰρ δίφρον τε δύο) τ’ ἐριαύχενας ἵππους,

οἵκεν άριστοι έιοσι θοῇς ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν,

ὅστις τε τλαίη, οἵτ’ αὐτῷ κῒνδος άροιτο,

υήῶν ὧκυπάραν σχεδδυ ἐλθέμεν, ’έκ τε πυθέσθαι

ήὲ φυλάσσονται νήες θοαὶ ὥς τδ πάρος περ,

ή ήδη χείρεσσιν ὑφ’ ἡμετέρῃσι δαμέντες ’ 310

φύξιν βουλεύουσι μετὰ σφίσιν, οὐδ’ ἐθέλουσιν

291. παρέστασο] παρίσταο Ze· καί με φύλασσε] καὶ πέρε κῦδος
nodotus, Aristarchus et editio· Zenodotus.
nes pleraeque: quod probandum 292. ἦνιν] ήνυ Tyrannio,
videtur, sed ita ut etiam aliis 306. οῖ’-Ἀχαιῶν Aristarchus.
locis restituatur, ubi nunc ἵστασο αὖτοὺς (καλοὺς Aristophanes) οἳ
legitur, A, 314. P, 179. Od. X, φορέουσιν ἀμύμονα Πηλείωνα Zeno-
2 3 3. dotus et Aristophanes.

 

