ΙΛῘΑΔΟΣ Δ.

’ἔνθ’ θγε Νέστορ’ έτετμε, λιγὺν Πυλίων ἀγορητήν,
[x ff Ι Ι

ους εταρους στελλοντα καὶ ὀτρύνοντα μάχεσθαι,

2 λ Ι Ι 1 Ι Ι l
αμφι μεγαν Πελαγοντα Αλαστορα τε Χρομιον τε
Αίμονοί τε κρείοντα Βίαντά τε, ποιμένα λαῶν,
ἱππήας μὲν πρῶτα σὺν ίπποισιν καί ύχεσφιν,
πεζοὺς δ’ έξθτιθε στήσεν πολέας τε καὶ ἐσθλοὺς,
ἕρκος ’έμεν πολέμοιο· κακούς θ’ ές μέσσον έλασσεν,

λ’,

ύφρα και ουκ εθέλων τις ἀναγκαίη πολεμίζοι.

λ „1²7 Ι λλὶί

ἶππεύσιν μεν πρωτ επετελλετο· τους γαρ ανωγει

σφοὺς ίππονς ἐχέμεν μηδὲ κλονέεσθαι ὁμίλῳΙ
(ίμηθέ τις ἱπποσύνῃ τε καί ήνορέηφι πεποιθὼς
οἷος πρθσθ σ’ίλλων μεμάτω Τρώεσσι μάχεσθαι,

μηδ’ ἀναχωρείτω· οἷλαπαθνύτεροι γὰρ έσεσθε.

θς δέ κ’ οἷνήρ οἷπθ ὧν σ’χέων ἕτερ’ ἅρμαθ’ ἵκηται,

’έγχει σ’ρεξοίσθω, έπειή πολὺ φέρτερον ούτως.

saal

ὡθε καί οἱ πρίτεροι πύλιας καί τειχε επορθεον,
τύνθε νθον καὶ θυμθν ἔνθ στήθεσσιν έχοντες.”
Ὣς o‘ γέρων ι’ύτρυνε ποίλαι πολέμων εθ είθούς.
καὶ τήν μέν γήθησεν ίθῖον κρείων Ἀγαμέμνων,
καί μιν φωνήσας ’έπεα πτερύεντα προσηύδα

’l’t ΧΗ Ι

“ ιθ γέρον, ειθ, ως θυμος ενι στήθεσσι φίλοισιν,

ἷύς τοι γούναθ’ έποιτο, βίη δέ τοι ’έμπεθος είη.
ἄλλοί σε γήρας τείρει θμοίιόν· ὦς θφελέν τις
ἀνδρῶν σίλλος έχειν, σὺ δὲ κουροτέροισι μετεῖναι.”

Τθν θ’ ήμείβετ’ ’έπειτα Γερήνιος ἱτιπύτα Νέστωρ
“ Ἀτρείδη, μοίλα μέν κεν έγὼν έθέλοιμι καὶ αύτῖις
ιθς ’έμεν ὥς θ’τε δῖον Ἐρευθαλίωνα κατέκταν.
,ἀλλ’ ού πως ἅμα πάντα θεοί θέσαν οἶνθριύποισιν· 320

εί τύτε κοῦρος έα, νῦν αθτέ με γήρας σ’ποίζει.
ἄλλα καί θς ίππεύσι μετέσσομαι ήθέ κελεύσω

299. ’ἔλασσεν Aristarch. έερ- 3¹9· κατέκταν Aristarchus et
γει alii. Herodianus μετὰ τοῦ ν. Alii igi-

308‘ πύλιας] πόλεας Aristar· ῒιιτκατέκτα. v
·chus‚ Ptolemaeus Ascalonita, 3α1.ὂπάζει Aristarchus. ἱκά-
Herodianus. νει alii.

 

