xvffl, ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

ἄλλοτ’ ἔπαθξασκε κατὰ μάθον, άλλοτε δ’ αθτε
στάσκε μέγα ἰάχων οπύοω δ’ ού χάζετο πάμπαν.
ὥς δ’ άπδ σώματος οθτι λέοντ’ αἴθωνα δύνανται
ποιμένες άγραυλοι μέγα πεινάοντα δίεσθαι,

ὅς ῥα πδν ούκ έδθυανπο δύω Αἴαντε κορυστὰ
Ἕκτορα Πριαμίδην άπδ νεκροῦ δειδίξασθαι.

καί νύ κεν εἴρυσσέν τε καὶ άσπεπον ήρατο κῦδος,

εἷ μή Πηλείωνι ποδήνεμος ὧκέαἾρις

άγγελος ἦλθε θέουσ’ ἄπ’ Ὀλύμπου θωρήσσεσθαι,
κρύβδα Διδς άλλων τε θεῶν· πρδ γδιρ ἧκέ μινἭρη,
ἆγχοῒι ’ἱσταμένη ’έπεα πτερύεντα προσηύδα

“ θρσεο, Πηλείδη, πάντων ἐκπαγλότατ’ οἶνδρῶν·
Πατράκληο ἐπάμυνον, ού εἵνεκα φύλοπις αιύη
έστηκε πρδ νεῶν. οἱ δ’ ἀλλήλους ἆλέκουσιν,

οἱ μὲν ἀμυνάμενοι νέκυος πέρι τεθνηῶτος,

οἱ δέ ἐρύσσασθαι ποπδἼλιον ήυεμύεοσαν
Τρῶες ἐπιθύουσι· μάλιστα δέ φαύδιμοςἝκτωρ
ἑλκέμεναι μέμονεν κεφαλήν δέ ἓ θυμδς άνιύγει
πῆξαι άνδι σκολάπεσσι, ταμθνθ άπαλής οἷπδ δειρῆς.
ἀλλ’ άνα, μηδ’ ’έτι κεῖσο· σέβας δέ σε θυμδν ἱκέσθω
Πάτροκλον Τρῳῇσι κυσθν μέλπηθρα γενέσθαι.
σοὶ λάβη, αἴ κέν τι νέκυς ᾐσχυμμένος έλθη.”

Τήν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς
“Ἷρι θεδι, τίς γάρ σε θεῶν ἐμοὶ άγγελου ἧκεν ;”

Τδν δ’ αθτε προσέειπε ποδήνεμος ὧκέαἾρις
“Ἥρη με προέηκε, Διδς κυδρή παράκοιτιςΙ
οὐδ’ οἶδε Κρονίδης ὑψίζυγος ου’δέ τις άλλος 185
ἀθανάτων, οδὌλυμπου άγάυυιφου άμφιυέμουται.”

Τήν δ’ άπαμειβύμενος προσέφη πάδας ὠκδς Ἀχιλλεύς
“ πῶς τ’ άρ’ ἴω μετδι μῶλον; έχουσι δὲ τεύχεα κεῖνοι·

160. μέγα ἰάχων] μέγα ἀχέων 174. ήνεμθισσαν] αἰπὺ θέλοντες
Zenodotus. Zenodotus.

171. Πατρόκλῳ] Πατρόκλου A· 182. γάρ] τάρ Aristarchi edi-
ristarchus. tio altera.

 

