ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

άκρην κδκ κορυφήν, άθι τε πρῶται τρίχες ἵππων

κρανίῳ έμπεφύασι, μάλιστα δέ καίριύν ἔστιν.

άλγήσας δ’ άνέπαλτο, βέλος δ’ εἷς έγκέφαλον δύ,
³ ‘s 5

σύν δ ιππονς ετάραξε κυλινδούμενος περὶ χαλκῷ.

ὄφρ’ o‘ γέρων ίπποιο παρηορίας οἷπέταμνεν

φασγάνῳ ἀίσσων, τάφρ”Έκτορος ὠκέες ἵπποι

λε]

ήλθον άν’ ι’ωχμδν, θρασυν ηνιοχον φορέοντες
7 λ λ J

Ἕκτορα. καί νύ κεν ’ἔνθ’ θ γέρων απυ θνμον άλεσσεν,
εἷ μή άρ’ θξδ νάησε βοήν άγαθδς Διομήδης·
σμερδαλέον δ’ ε’βάησεν ἐποτρύνων Ὀδυσῆα

“ διογενές Λαερτιάδη, πολυμήχαν’ Ὀδυσσεῦ,
πῆ φεύγεις μετά νῶτα βαλὼν, κακδς ιδς ἔν ἑμίλῳ;

μή τις τοι φεύγοντι μεταφρένῳ έν δάρυ πήξη,

άλλδο μέν’, ύφρα γέροντος οἷπιύσομεν άγριον άνδρα.”
Ὣς έφατ’, οὔδ’ ε’σοίκουσε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς,

άλλδι παρήϊξεν κοίλας ἐπὶ νήας Ἀχαιῶν.

Τυλείλ λ’ ’ ' '¹ ' ’ ’θ
ης ‚ avws' περὶ Εωθ, προμαχθὶσθθ Εμίχ η,
τ’]

στῆ δέ πράσθ ιππων Νηληϊάδαο γέροντος,

καί μιν φωνήσας έπεα πτεράεντα προσηύδα

“ιθ γε’ρον, ή μάλα δή σε νέοι τείρουσι μαχηταὶ,
σή δὲ βίη λέλυται, χαλεπδν δέ σε γήρας ἐτάζει,
ήπεδανδς δέ νύ τοι θεράπων, βραδέες δέ τοι ἵπποι.

»4,Ιῖ

ἀλλ’ άγ’ έμων οχεων επιβήσεο, ύφρα ἴδηαι
οἷοι Τρύϊοι ἵπποι, ἐπιστάμενοι πεδίοιο

ἰ Ι ⁵³! NV Ι 5 λ Ι
κραιπνα μαλ ενθα και ενθα διωκεμεν ηδε φεβεσθαι,
ούς ποτ’ ἆτ’ Αἰνείαν έλύμην, μήστωρα φίβοιο.
τούτω μέν θεράποντε κομείτων, τύδε δὲ νῶϊ

Τρωσὶν ἔφ’ ἱπποδάμοις ἰθύνομεν, ύφρα καῖἝκτωρ 110
s Ην ι ι τ

εἴσεται ὴ και εμον δορυ μαινετοιι εν παλάμησιν.”

ιλ 'l 5 3² l Ι Ι ἶ Ι Ι
Ως εφατ, ουδ ατιθησε Γερηνιος ιπποτα Νεστωρ.

Νεστορέας μέν έπειθ ἵππους θεράποντε κομείτην

103. ἐτάζει Aristarchus. ἐπεί· μήστωρα] γρ, μήστωρε.
γει Demetrius Ixion. In alio 109. κομείτων Aristarch. κο-
libro ἱκάνει. μείτην Zenodot.

1 08. ,ἀθετεῒταα

 

