ΙΑΙΑΔΟΣ Θ.

Κθλος μάχη,
Ἠὼς μὲν κροκόπεπλος έκιδνατο πᾶσαν ἐπ’ αἶαν,

Ζεὺς δὲ θεῶν άγορήν ποιήσατο τερπικέραυνος

ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο.

‘xl ’l

αὐτὸς δέ σφ’ άγθρευε, θεοί δ’ υπο παντες ακουου·

“ κέκλυτέ μεν, πάντες τε θεοί πᾶσαί τε θέαιναι,

5( J ΧΗ l

οφρ’ είπω τά με θνμος ενι στήθεσσι κελεθει.
μήτε τις οθν θήλεια θεδς τθγε μήτε τις άρσην
πειράτω διακέρσαι ε’μδν έπος, ἀλλ’ θμα πάντες
αἰνεῖτ’, θφρα τάχιστα τελευτήσω τάδε έργα,
δν δ’ δν έγὼν ἀπάνευθε θεῶν ε’θέλοντοι νοήσω

ἒλθάντ’ή Τρώεσσιν άρηγέμεν ή Δαναοῒσιν,
πληγείς οὗ κατὰ κθσμον έλεθσεται Οθλυμπάνδ·
ή μιν ἑλὼν ῥίψω ἒς Τάρταρον ήερθεντα,

τήλε μάλ’, ἧχι βάθιστον δπδ χθονάς ἐστι βέρεθρον,

’έυθα σιδήρειαί τε παλαι καί χάλκεος οθδδς,

ινννλκ

τάσσου ένερθ Ἀίδεω θσον οὖρανος εστ απο γαιης·

να ’x η

γνώσετ’ ’έπειθ οσον ειμι θεων κάρτιστος ἁπάντων,
εί δ’ άγε πειρήσασθε, θεοί, ἵνα είδετε πάντες·
σειρήυ χρυσείην ἒξ ου’ρανάθεν κρεμάσαντες
πάντες δ’ ἐξάπτεσθε θεοί πᾶσαί τε θέαιναι·

³51x³l ²²›l

άλλ ουκ αν ερυσαιτ εξ ουρανοθεν πεδίονδε

ννννι

Ζῆν’, θπατον μήστωρ, ουδ ει μαλα πολλδι κάμοιτε.
ἀλλ’ θτε δή κεν έγὶυ πρθφρων ἐθέλωμι ἒρθσσαι,
αθτῇ κεν γαίη ε’ρθσαιμ’ αὐτῇ τε θαλάσσῃ·

σειρὴν μέν κεν έπειτα περὶ ῥίον Οθλθμποιο

δησαίμην, τδι δέ κ’ αδτε μετήορα πάντα γένοιτο.

1. ἀθετεῖ Zenodotus. starchus. δὴ καὶ-ἐθέλοιμι alii.

7. θεδς] θεῶν Aristarchus. πρθφρων] πράσσω Ptolemaeus ὃ

10. ἀπάνευθε] ἀπάτερθε Ari· τοθὈρνάνδνυ- δή κεν (quod anno-
stophanes. μετόπισθε Zenodot. tare neglexitschol.)—e‘be‘mwA·
23. δή κεν (quod annotare ristarchus. θη καὶ-ἐθέλωμι alu
neglexit εεθοΙ.)-ἐθέλομι Ari· α 5. 26. ἀθετεῖ Zenodotus.

 

