ΙΛΙΑΔΟΣ H.

ἧκ’ ἐπιδινήσας, ἐπέρεισε δὲ ἶν’ ἀπέλεθρον,

είσω δ’ ἀσπίδ’ ’έαξε βαλὼν μυλοειδέϊ πέτρῳ,
βλάψε δέ οἱ φίλα γοθναθ· θ δ’ θπτιος ἐξετανύσθη
ἀσπίδ’ ἐπιχριμφθείς· τδν δ’ αἶψ’ ιθρθωσεν Ἀπθλλων.
καί νθ κε δή ξιφέεσσ’ αὖτοσχεδδν οθτάζοντο,

εἷ μή κήρυκες, Διδς ἀγγελοι ήδὲ καὶ ἀνδρῶν,
ήλθον, o‘ μὲν Τριθων, o‘ δ’ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων,
Ταλθθβιάς τε καί Ἰδαῖος, πεπνυμένω ἀμφω.

μέσσῳ δ’ ἀμφοτέρων σκήπτρα σχέθον, εἶπέ τε μῦθον

κήρνξ Ἰδαῖος, πεπνυμένα μήδεα είδιθς

“ μηκέτι, παιδε φίλω, πολεμίζετε μηδὲ μάχεσθον·

ἀμφοτέρω γάρ σφῶϊ φιλεῖ νεφεληγερέτα Ζεδς,

ἀμφω δ’ αἰχμητά· τάγε δή καί ίδμεν ἀπαντες.

uh? δ’ ήδη τελέθει· ἀγαθδν καὶ υνκτδ πιθέσθαι.”
Τδν δ’ ἀπαμειβοήοιενος προσέφη Τελαμωνιος Αἴας

“Ἰδαι”’,”Εκτορα ταῦτα κελεθετε μυθήσασθαι·

αθτδς γδιρ χάρμη προκαλέσσατο πάντας ἀρίστους.

ἀρχέτω αθτδιρ ἐγὼ μάλα πείσομαι ᾗπερ ἀν οδτος.”
Τδν δ’ affre προσέειπε μέγας κορυθαίολοςἝκτωρ

“ Αἶαν, ἐπεί τοι δῶκε θεδς μέγεθθς τε βίην τε

καί πινυτήν, περδ δ’ ’έγχει Ἀχαιῶν φέρταπάς ἐσσι,

νῦν μὲν πανσθμεσθα μάχης καὶ δηϊοτήτος

σήμερον θστερον αὖτε μαχησάμεθ, εἷσθκε δαίμων

ἀμμε διακρίνῃ, δοίη δ’ ἑτέροισί γε νίκην.

νδξ δ’ ήδη τελέθει ἀγαθδν καὶ ννκτδ πιθέσθαι,

ὦς σθ τ’ ἐϋφρήνῃς πάντας παρδι νηνσδν Ἀχαιοὺς,

,σοθς τε μάλιστα ’έτας καὶ ἑταίρους, οίτοι έασιν·

αθτδρ ἐγὼ κατδι ἀστν μέγα Πριάμοιο ἀνακτος

Τρῶας ἐϋφρανέω καὶ Τρωάδας ἑλκεσιπέπλους,

αίτε μοι εθχθμεναι θεῖον δάσονται ἀγῶνα.

moini&{vcxpsucpeekqAristar- Ixion.

chus. ἀσπίδι ἐγχριμφθείς alii. 295. ἀθετεῗται.
αἶψ’ Aristarchus. ἀφ alii. 298. δάσονται] θιίονται Hero-
280. σφῶν] σφῶε Demetn'us dianus.

 

