XHL- „ ΙΛΙΑΔΟΣ N.

ήϊε τδν δ’ άγε μοῖρα κακή θανάτοιοτέλοσδε,
σοί, Μενέλαε, δαμῆναι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι.
οἱ δ’ άτε δὴ σχεδδν ἦσαν ἐπ’ ἀλλήλοισιν ἰάντες,
Ἀτρείδης μέν άμαρτε, παραὶ δέ οἱ ἐτράπετ’ ἐγχος,
Πείσανδρος δέ σάκος Μενελάου κυδαλίμοιο
σ’άτασεν, οὐδὲ διαπρδ δυνήσατο χαλκδν ἐλάσσαι·
ἐσχεθε γάρ σάκος εθρδ, κατεκλάσθη δ’ ἐνί καυλῷ
έγχος· o‘ δὲ φρεσίν ιήσι χάρη καὶ ἐέλπετο νίκην.
Ἀτρείδης δέ ἐρυσσάμενος ξίφος άργνράηλον
'4 νο λ ι e ’τ ‚2 ι ‘l κ
αλτ επο Πεισάνδρῳ· οδ υπ ασπιδος ειλετο καλην
άξίνην εὔχαλκον, ἐλαίνρ ἀμφὶ πελέκκῳ,

u λιι Ι (Ι 5 λ l ² Ι
μακρφ ευξεστῳ· αμα δ αλληλων εφικοντο.

J t Χ Ι

ήτοι ο μεν κορυθος φάλον ήλασεν ἱπποδασείης

άκρον ὗπδ λίφον αὖτδν, ὅ δὲ προσιάυτα μέτωπον

ῥινδς άπερ πυμάτης· λάκε δ’ ἐστέα, τῶ δέ οἱ ἷίσσε
πδιρ ποσὶν αἱματάεντα χαμαί πέσον ἐν κονίησιν,
ι’δνάθη δέ πεσάν. o‘ δὲ λδξ ἐν στήθεσι βαίνων
τεάχεά τ’ ἐξενάριξε καί εὐχόμενος ’ἔπος ηἷίδα

“ λείψετέ θην οάτω γε νέας Δαναῶν ταχνπάλονν,
Τρῶες ὑπερφίαλοι, δεινῆς άκάρητοι άῦτής,

άλλης μὲν λάβης τε καί αἴσχεος οὐκ ἐπιδευεῖς,
ἣν ἐμὲ λωβήσασθε, κακαὶ κάνες, οὐδέ τι θυμῷ
Ζηνδς ἐριβρεμέτεω χαλεπήν ἐδδείσατε μῆνιν
ξεινίου, άστε ποτ’ θμμι διαφθέρσει πάλιν αι’πήυ
σί μευ κουριδίην άλοχον καὶ κτήματα πολλδι
μδφ οἴχεσθ’ ἀνάγοντες, ἐπεὶ φιλέεσθε παρ’ αὐτῇ·
νῦν αὖτ’ ἐν νηυσίν μενεαίνετε ποντοπάροισιν

πῦρ θλοδν βαλέειν, κτεῖναι δ’ ήροοας Ἀχαιούς.

ἀλλά ποθι σχήσεσθε, καί ἐσσύμενοί

περ, Ἄρηος. 630

Ν Ι ’τ’ l Ι λ Ι ³! 'l
Ζευ πατερ, η τε σε φασι περι φρενας εμμεναι αλλων,

609. καὶ ἐέλπετο] μέγα δ’ήλ- φίκεσθον alii. ἀφικέσθηνΑῐὶεἰορῙΙ.
’πετο zenodotus. 61 7.πέσονΑ1·ἱεῒ31ὀῙ]. πέσεν alii.

610. ξίφος ἀργυρόηλον] χείρεσσι 627. οἴχεσθ’ ἀνάγοντες] οἴχεσθον
μάχαιραν Zenodotus. άγοντες zenodotus,

613. ἐφίκοντο Aristarchus. ἀ· παρ’] περ An'starchi ed. altera.

T2

 

