82 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ,

’ἔπληντ’ ἀλλήλῃσι, πολῦς δ’ θρυμαγδδς θριῦρει.
’ένθα δ’ ἅμ’ οἰμωγή τε καδ εῦχωλή πέλεν ἀνδρῶν
ὀλλύντων τε καί ν’λλυμένων, ῥέε δ’ αήιατι γαῖα.
ῦς δ’ άτε χείμαρροι ποταμοῦ κατ’ θρεσφι ῥέοντες
ές μισγάγκειαν συμβάλλετον ῦβριμον ῦδωρ
κρουνῶν ἔκ μεγάλων, κοίλης έντοσθε χαράδρης·
τῶν δέ τε τηλάσε δοῦπον έν οῦρεσιν ’έκλνε ποιμήν·
ιδς τῶν μισγομένων γένετο ιάχή τε φάβος τε.”
Πρῦτος δ’ Ἀντίλοχος Τρύων έλεν άνδρα κορυστήν
έσθλδν {vi προμάχοισι, Θαλυσιάδην Ἐχέπωλον·
τάν ῥ’ ’έβαλε πρῶτος κάρνθος φάλον ἱπποδασείης,
έν δὲ μετύπηο πῆξε, πέρησε δ’ ἄρ’ σ’στέον είσω
αι’χαή χαλκείη· τδν δὲ σκῦτος θσσε κάλυψεν,
ήριπε δ’, ὦς θτε πύργος, {vl κρατερῇ ῦσμίνῃ.
τδν δὲ πεσθντα ποδῶν ’έλαβε κρείων Ἐλεφήνωρ
Χαλκωδοντιάδης, μεγαθύμων άρχδς Ἀβάντων,
έλκε δ’ ῦπέκ βελέων, λελιημένος ῦφρα τάχιστα
τεύχεα συλήσειει μίνυνθα δέ οἷ γένεθ’ ὁρμή.
νεκρδν γάρ ρ’ ἐρύοντα ἰδὼν μεγάθυμος Ἀγήνωρ
πλευρά, τά οἱ κύψαντι παρ’ ἀσπίδος ἐξεφαάνθη,
οῦτησε ξυστῷ χαλκήρεϊ, λῦσε δὲ γυῖα.
ιδς τδυ μὲν λίπε θνμδς, ἐπ’ αύτῷ δ’ ’ἔργον έπύχθη
άργαλέον Τρῦωυ καὶ Ἀχαιῶν· οἱ δὲ λύκοι ιδς
ἀλλήλοις έπάρουσαν, άνήρ δ’ άνδ ⁷ ἐδνοπάλιζεν.
Ἔνθ’ έβαλ’ Ἀνθεμίωνος νὶδν Τελαμοῦνιος Αίας,
ήίθεον θαλερδν, Σιμοείσιον, ῦν ποτε μήτηρ
Ἴδηθεν κατιοῦσα παρ’ ῦχθησιν Σιμάεντος ·
γείνατ’, ε’πεί ρα τοκεῦσιν ἅμ’ ἕσπετο μήλα ι’δέσθαι·
τούνεκά μιν κάλεον Σιμοείσιον· οῦδὲ τοκεῦσιν
θρέπτρα φίλοις οἷπέδωκε, μινυνθάδιος δέ οἱ αἰὼν
έτλεθ ῦπ’ Αίαντος μεγαθύμου δουρί δαμέντι,
πρῶτον γάρ μιν ι’άντα βάλε στήθος παρδο μαζδν 480
δεξιάν· άντικρῦ δὲ δι’ άμου χάλκεον ’έγχος

456. φόβος] τίνος Aristarchus. 478. θρέπτρα] θρεττὰ Zenodot.

 

