310 ΙΛΙΑΔΟΣ Ο,

νύσσοντες ξίφεσίν τε καὶ έγχεσιν ἀμφιγύοισιν·
αῶτδιρ ἐπεὶ ίδον”Εκτορ’ ἐποιχύμενον στίχας ἀνδρῶν,
τάρβησαν, πᾶσιν δὲ παραὶ ποσὶ κάππεσε θνμύς.
Τοῖσι δ”έπειτ’ άγίρενε Θέας, Ἀνδραίμονος νὶῶς,
Αἰτωλῶν ἔχ’ άριστος, ἐπιστάμενος μὲν άκοντι,

έσθλδς δ’ έν σταδίῃ· άγορῇ δέ έ παῶροι Ἀχαιῶν
νίκων, ὃππύτε κοῶροι ἐρίσσειαν περὶ μύθων·

ῶ σφιν έῦφρονέοιν ἀγορήσατο καί μετέειπεν
(ζῶ τύποι, ἠ μέγα θαῶμα τύδ σ’φθαλμοῖσιν ὁρῶμαι·

οἷον δ’ αἴτ’ ἔξαῶτις άνέστη, κῆρας ἀλύξας,
Ἕκτωρ. ἡ θήν μιν μάλα ’ἔλπετο θνμδς ἓκάστον

χερσὶν ὑπ’ Αἴαντος θανέειν Τελαμωνιάδαο.

λθ]

άλλά τις affre θεῶν έρρύσατο και εσαονσεν

ΓΙ J Δ Χ n u ἒ λ Ι ’,Ι
Εκτο , ο δη πολλῶν Δαναων νπο γοννατ ελνσεν,
ῶς καῖ νῶν ’έσσεσθαι σ’ίομαι· ού γδιρ άτερ γε
Ζηνδς ἐριγδούπου πρίμος ῶνταται ῶδε μενοινῶν.
ἀλλ’ άγεθ, ῶς ῶν ε’γῶν εἴπω, πειθῶμεθα πάντες.
πληθῶν μέν ποτὶ νῆας άνῶξομεν ἀπονέεσθαι·

affro} δ’, ύσσοι ῶριστοι ἔνῖ στρατῷ εὐχόμεθ’ εἷναι,

στείομεν, εί κεν πρῶτον ἐρύξομεν ἀντιάσαντες,
δούρατ’ ἄνασχύμενοι· τῶν δ’ πίω καὶ μεμαῶτα

θυμῷ δείσεσθαι Δαναῶν καταδῶναι δμιλον.”

Ὦς έφαθ, οἶ δ’ άρα τού μάλα μέν κλύον ἠδ’ ἐπίθοντο. 300

ῑ Χ 5! 5) Ὶ ’l ἲ) Ν >l
οι μεν αρ α Αιαντα και Ιδομενηα ανακτα,

Τεύκρον Μηριάνην τε Μέγην τ’, άτάλαντον”Αρη“ι’,
ὑσμίνην ἠ’ρτννον, ἀριστῆας καλέσαντες,

Ἕκτορι καὶ Τρῶεσσιν ἐναντίον αύτδιρ σ’πίσσω

λ’λκ

ἡ πληθνς ενοι νηας Ἀχαιῶν ἀπονέοντο. 30 5
Τρῶες δὲ προύτυψαν ἀολλέες, ἦρχε δ’ ἄρ’ Ἕκτωρ

μακρδι βιβάς· πρύσθεν έκί’ αύτοῶ Φοῖβος Ἀπολλων

εἱμένος ῶμοιιν νεφέλην, ’έχε δ’ αἰγίδα θοῶμιν,

δεινὴν ἀμφιδάσειαν ἀριπρεπέ’, ἢν άρα χαλκεύς
301. Αἴαντα] Αἴαντε Zenodo- γῆν PtoIemaeus Ascalonita„

tus et Aristophanes. = 307. βιβάς Aristarchus. βι-
30²· Μέγην Aristarchus, Με- βῖν alii⁴ βοοῖν Zenodotus.

 

