[ΛΙΑΔΟΣ 0. 301

αἷμ’ ε’μέυν, έπεδ οθ μιν ἀφαυρότατος βάλ’ Ἀχαιῶν.
τόν δὲ ίδῶν ἐλέησε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε,

δεινά δ’ ὖπόδροι ι’ δῶν Ἥρην πρδς μόθον ’έειπεν

“ή μάλα δή κακότεχνος, ἀμήχανε, σός δόλος,Ἥρη,
Ἕκτορα δίον έπαυσε μοίχης, ἐφόβησε δὲ λαοός.

οὗ μάν οἷδ’ εί αθτε κακορραφίης ἀλεγεινῆς

πράτη ἐπαύρηαι καί σε πληγῇσιν ἱμάσσω.

ή οὗ μέμνῃ όπε τ’ ἐκρέμω θφόθεν, ἔκ δὲ ποδοῖιν
ἀκμονας ήκα δόω, περὶ χερσί δὲ δεσμόν ἴηλα

χρόσεον ἀρρηκτονς σι) δ’ έν αι’θέρι καὶ νεφέλῃσιν
ἐκρέμω· ἠλάστεον δέ θεοί κατά μακρδν Ὄλυμπον,
λῖισοιι δ’ οόκ έδόυαντο παρασταδόν· δυ δὲ λάβοιμι,

‘l x 7 Χ Ν Sl ’ἦ (Ι
ριπτασκου τεταγυν απο βηλον, οφρ αν ικηται

γήν ὀλιγηπελέων· ἐμὲ δ’ οὐδ’ δς θυμόν ἀνίει
ἀζηχὴς όδόνη Ἡρακλῆος θείοιο,

τδν σδ ξδν Βορέῃ ἀνέμῳ πεπιθοῦσα θυέλλας
πέμψας ἔπ’ ἀτρύγετον πόντον, κακδι μητιόωσα,
καί μιν ’έπειτα Κόωνδ εὖναιομέυην ἀπένεικας.
τδν μέν ἒγδιυ ἐ’νθεν ῥνσάμην καὶ ἀνήγαγον αθπις
’Ἄργος ές ἱππόβοτον, καὶ πολλά περ ἀθλήσαντα.

τῶν σ’ αθτις μνήσω, ἵν’ ἀπολλήξῃς ἀπατάιυν,

όφρα ίδῃ ήν τοι χραίσμῃ φιλότης τε καί εὗνή,
ήν ε’μίγης έλθοῖισα θεῶν ἀπο καί μ’ ἀπότησας.”
Ὣς φάτο, ῥίγησεν δὲ βοῶπις πόπνιαἬρη,

καί μιν φυνήσασ’ ’έπεα πτερόεντα προσηόδοι

ιτ 'l Ι

ιστιυ νῦν πο ’ “ ‘'

δε Γαῖα καὶ Ου’ρανδς ενρυς υπερθεν
κα) τό κατειβόμενον Στυγός θδωρ, όστε μέγιστος

όήικος δεινότατός τε πέλει μακάρεσσι θεοῖσιν,

Ι Η λ λ λ ,λ Ι ³ a·
ση θ ιερη κεφαλη και νυιτερον λεχος οιντισν
κουρίδιον, τδ μὲν οάκ ἀν έγοί ποτε μάψ όμόσαιμι’ 40

18—31. Sustulit zenodotus. 3¹· ἀπολλήξῃς] ἀπολήξῃς Ari-

23. βηλοῦ] βήλου Crates. starchus.

οη. θυμὸν An'starchus. θυμὸς 3 3. Non legebatur apud Ze-
alii. nodotum et Aristophanem.

 

