ΙΛΙΑΔΟΣ Φ,

ήματι τῷ προτέρην, άτε μαίνετο φαίδιμοςἝκτωρ·

Ι Ἰ

τῇ ῥ’ οίγε προχέοντο πεφυζοτες, ηερα δ’ Ἥρη

πίτνα πράσθε βαθεῖαν ἐρυκέμεν ήμίσεες δὲ

ές ποταμδν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην,

ἓν δ’ ’έπεσον μεγάλη πατάγῳ, βράχε δ’ αι’πδο ῥέεθρον,

θχθοιι δ’ άμφῖ περ) μεγάλ’ ίαχον· οί δ’ ἀλαλητῷ

ἐ’ννεον ’ένθα καί ένθα, έλισσάμευοι περὶ δίνας.

ὦς δ’ θθ ὖτιδ ῥιπής πυρδς άκρίδες ἠερέθονται

φευγέμεναι ποταμίυδε· τδ δέ φλέγει άκάματου πθρ

άρμενον ἐξαίφνης, ταί δὲ πτάσσουσι καθ’ θδωρ·

δς ὑπ’ Ἀχιλλῆος Ξάνθου βαθυδινήεντος

πλήτο ῥάος κελάδων ἐπιμὶξ ίππωυ τε καὶ ἀνδρῶν.
Αθτδιρ o‘ διογενής δάρυ μὲν λίπεν αθτοῒι ἐπ’ θχθ

κεκλιμένον μυρίκῃσιν, ὁ δ’ ’έσθορε δαίμονι ἶσος,

φάσγανον οἷον έχων, κακδι δὲ φρεσὶ μήδετο έργοι,

τθπτε δ’ ἐπιστροφάδην· τῶν δὲ στάνος ὤρνυτ’ ἀεικής

άορι θεινομένων, ἐρυθαίνετο δἀίματι θδωρ.

ὥς δ’ θπδ δελφῖνος μεγακήτεος ι’χθθες άλλοι

φεύγοντες πιμπλάσι μυχοὺς λιμένος εθίρμου,

δειδιίτες· μάλα γάρ τε κατεσθίει άν κε λάβῃσιν·

ιδς Τρῶεςποταμοίο κατδο δεινοῖο ῥέεθρα

πτῶσσον ὑπδ κρημνούς. ὃ δ’ ἕπε) κάμε χεῖρας εὐαίρων,

ζωοὺς έκ ποταμοῖο δυώδεκα λέξατο κου’ρους,

ποινήν Πατράκλοιο Μενοιτιάδαο θαυάυτος.

τοδς ε’ξῆγε θθραζε τεθηπάτας ήθτε νεβροδς,

δήσε δ’ ίπίσσω χεῖρας ἐϋτμήτοισιν ἱμᾶσιν,

τοδς αίτοί φορέεσκον έπδ στρεπτοῖσι χιτῶσιν,

δῶκε δ’ ἑταίροισιν κατάγειν κοίλας ε’πδ νήας.

αὐτὰρ ὁ οδψ έπίρουσε δαϊζέμεναι μενεαίνων.
Ἔνθ’ υἱεῖ Πριάμοιο συνήντετο Δαρδανίδαο

ἔκ ποταμοῦ φεθγοντι, Λυκάονι, τάν ῥά ποτ’ αθτδς

ήγε λαβὼν έκ πατρδς άλωής οθκ ἐθέλοντα,

ε’ννθχιος προμολών· ὁ δ’ έρινεδν ὀξέϊ χαλκῷ

11. ἔννεον] νήχουτ’ edItiones ’ἔνιαι τῶν κατὰ πίλενς.

 

