122 ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ,

τῷ νῦν σοὶ μέν έγὲν ξεῖνος φίλος ’Άργεϊ μέσσῳ
εἰμὶ, σδ δ’ ἒν Λυκίη, ότε κεντῶν δῆμον ίκινμαι.
νν ν ι ν ν x τ ε 'l
εγχεα δ αλλήλων αλεονμεθα και δι ομιλονι
πολλοὶ μέν γδιρ ἐμοὶ Τρῶες κλειτοί τ’ έπίκονροι,
κτείνειν όν κε θεός γε πόρῃ καὶ ποσσὶ κιχείω,
πολλοὶ δ’ αθ σοὶ Ἀχαιοί, ἐναιρέμεν όν κε δόνηαι.
Ι Ἴ) l ν Ι Jl λ ΓΙ
τενχεα δ αλλήλοις επαμειψομεν, οφρα και οιδε
γνῶσιν ότι ξεῖνοι πατρώϊοι εὐχόμεθ’ εἷναι.”

ιλ ν ι ν ‘f ’.ι
Ως αρα φωνησαντε, καθ ιππων αιξαντε,

w! δ1

χειρας τ αλλήλων λαβέτην καί πιστοίσαντο.

’ἔνθ’ αδτε Γλαύκην Κρονίδης φρένας ε’ξέλετο Ζεδς,
δς πρδς Τυδείδην Διομήδεα τείχε’ όίμειβεν
χρύσεα χαλκείων, ἑκατόμβοι’ ἐννεαβοίων.

Ἕκτωρ δ’ ὧς Σκαιοίς τε πύλας καὶ φηγόν ίκανεν,
ἄμφ’ όίροο μιν Τροίαν όίλοχοι θέον ήδέ θόγατρες
εἰρόμεναι παῖδοίς τε κασιγνήτους τε ’έτοος τε
καί πόσιας· ό δ’ ’ἔπειτα θεοῖς εόχεσθαι ἀνοίγει
παίσας ἑξείης· πολλῇσι δέ κήδε’ έφήπτο.

Ἀλλ’ ότε δή Πριάμοιο δόμον περικαλλέ’ ἵκανεν,
ξεστῇς αἰθοόσησι τετυγμένον-αὐτὰρ έν αὐτῷ
πεντήκοντ’ ἐ’νεσαν θάλαμοι ξεστοῖο λίθοιο,
πλησίοι ἀλλήλων δεδμημένον ’ένθα δέ παῖδες
κοιμνιῖντο Πριοίμοιο παρδο μνηστῇς ἀλόχοισιν.
κουράων δ’ ἑτέρωθεν ε’ναντίοι ’ένδοθεν αόλής
⁴ δώδεκ’ ’έσαν τέγεοι θόλονμοι ξεστοῖο λίθοιο,
πλησίοι ἀλλήλοιν δεδμημένοι· ’ἔνθα δὲ γαμβροὶ
κοιμῶντο Πριάμοιο παρ’ αἰδοίῃς ἀλόχοισιν.

’ένθοι οἱ ήπιόδιορος έναντίη ήλνθε μήτηρ

Λαοδίκην έσοίγονσοι, θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην·

226. ἔγχεα] γρ. ἔγχεσι. 252. ἐσοίγονσα] ἐς ἒόγοοσα co-
ἀλλήλων] ἀναήλονς Zenodotus. dex Marcianus: quomodo quos·
229. δύνηαι] δννῆαι Tyrannio. dam legisse annotatum in scho-
246. παρὰ μνηστῇς] παρ’ αἰδοίης ΗΟ aliorum codicum, pel· πρός
Aristarchus. Λαοδίκην ἄγουσα interpretatos. ,

 

