ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

Κ(Ι ἸῚΙ Ι

λισσομένους· χρειῶ γαρ ικανεται ονκετ ανεκτος.
ἀλλ’ ἴθι νύν, Πάτροκλε διίφιλε, Νέστορ’ ’έρειο
ύντινα τούτου α’γει βεβλημένον έκ πολέμοιο.

ΙΙ Χ Ι 5 ’l Ι Ι ³!
ητοι μεν ταγ οπισθε Μαχαονι ταντα εοικεν

³ λ 5

τῷ Ἀσκληπιαδῃ, αταρ ουκ ίδον ύμματα φωτύς·
ίπποι γοίρ με παρήϊξαν πρύσσω μεμαυῖαι.”

Ὣς φάτο, Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ’ ἑταίρῳ,
βῆ δὲ θέειν παροὶ τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν.

Οἱ δ’ θτε δη κλισίην Νηληϊάδεω ἀφίκοντο,

² δ Ι (55 Ι ’λ Ι Ι
αυτοι μεν ρ απεβησαν επι χθονα πονλνβοτειραν,

ίτιπους δ’ Εὐρυμέδων θεράπων λύε τοῖο γέροντος

ἒξ ύχέων· τοί δ’ ἱδρῶ ἀπεψύχοντο χιτιύνων,

στάντε ποτὶ πυοιην παρὰ θῖν’ ἁλύς· αύτδιρ ’έπειτα

ές κλισίην ἒλθύντες ἔτ) κλισμοῖσι καθῖζον.
τοΐσι δέ τεύχε κυκειῶ ε’ϋπλύκαμος Ἑκαμῆδ ,

NS! Η

την αρετ εκ Τενέδοιο γέρων, ύτε πέρσεν Ἀχιλλεύς,
Ι θ ἱ

θωγατερ

έξελον, ούνεκα βουλῇ ἀριστεύεσκεν ἁπάντων.

(Ι Η

Αρσινύου μεγαλήτορος, ην οι Αχαιοδ

ἦ σφωϊν πρῶτον μὲν ἐπιπροίηλε τράπεζαν
καλην κνανύπεζαν ἐύξοον, αύτδιρ ἔπ’ αὐτῆς
χάλκειον κύνεον, ε’πῖ δὲ κρίμνον, ποτῷ mov,
ἠδέ μέλι χλωρδν, παρὰ δ’ ἀλφίτου ἱεροῦ οἷκτην,
x 'xx ι x <x ν §af x
παρ οε δεπας περικαλλες, ο οικοθεν ηγ ο γεραιος,
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ούατα δ’ αὐτοῦ
τέσσαρ) έσαν, δοιαὶ δὲ πελειαδες ἀμφὶς έκαστον
χρύσειαι νεμέθοντο, δύω δ’ ύπδ πυθμένες ἦσαν. 635
ἄλλος μὲν μογέων ἀποκινήσασκε τραπέζης
πλεῖον ἔδυ, Νέστωρ δ’ ὃ γέρων ἀμογητί ύειρεν.
έν τῷ ῥού σφι κύκησε γυνη είκυῖα θεῇσιν
οίνῳ Πραμνείῳ, ε’πὶ δ’ αἴγειον κνῆ τνρδν
622. στάντε] schoht οὕτως διὰ et Alexio. ὑποπυθμένες alii.
τού τέ, στάν τε. 6 36. ἄλλος Aristarchus et Pto-
632. ἦγ’] εἶχ’ Aristarchi editio lemaeus Ascalonita. Alii ἄλλος

altera. (i. e. ὅ ἄλλος) vel ἀλλ’ θς.
635. ύτδ πυθμένες Aristarchus

 

