ΙΛΙΑΔΟΣ P.

έσσυτο, καί τέ μιν θκα λαβὼν ἔξείλετο θυμάν.
ιδς τάτε σοί, Μενέλαε διοτρεφὲς, θσσε φαεινὼ

πάντοσε δινείσθην πολέων κατὰ ’έθνος ἑταίρων,

ex γ

είπον Νέστορος νιον ετι ζάοντα ἴδοιο,
τδν δὲ μάλ’ αἶψ’ ένάησε μάχης ἔπ’ ἇριστερδι πάσης

θαρσύνονθ’ ἑτάρους καί ἐποτρύνοντα μάχεσθαι.

ἆγχοῆ δ’ ἱστάμενος προσέφη ξανθδς Μενέλαος
“ Ἀντίλοχ’, εἶ δ’ άγε δεῦρο, διοτρεφὲς, θφρα πίθηαι
λυγρῆς άγγελίης, ῆ μῆ ιθφελλε γενέσθαι,

ῆδη μὲν σέ καί αθτδν σ’ίομαι είσοράωντοι

γιγνιθσκειν θτι πῆμα θεδς Δαναοῖσι κυλίνδει,

νίκη δὲ Τράιυυ· πέφαται δ’ ιθριστος Ἀχαιῶν,

Πάτροκλος, μεγάλη δὲ ποθῆ Δαναοῖσι τέτυκται.

'3⁸2 Ιῖλη

οἷλλδι σά γ’ αιψ Ἀχιλῆϊ, θειον επι νηας Ἀχαιῶν,

εἶπεῖν, αί κε τάχιστα νέκυν ε’πῖ νῆοι σαώσῃ

γνμνάν· άτδιρ τοίγε τεύχε’ ’ἔχει κορυθαίολος Ἕκτωρ.”
Ὣς ’έφατζ Ἀντίλοχος δὲ κατέστυγε μῦθον οἷκοθσας.

li! λδΙΗΙ

δῆν δέ μιν άμφασιη επεονυ λάβε, τυ ε οι οσσε

δακρυάφι πλῆσθεν, θαλερῆ δέ οἶ ’έσχετο φωνῆ.

’,νὺ

άλλ ου ιυς Μενελάου έφημοσθνης ἀμέλησεν,
βῆ δὲ θέειν, τὰ ὲτεθχε) άμθμονι δῶκεν ἑταίρῳ,
Λαοδίκην, άς οἶ σχεδδυ έστρεφε μάνυχας ἵππους.
Thu μὲν δακρυχέοντα πάδες φέρον ἔκ πολέμοιο,
Πηλείδῃ Ἀχιλῆϊ κακδυ ’έπος άγγελέοντα.
οὐδ’ άρα σο), Μενέλαε διοτρεφές, ῆθελε θυμδς
τειρομένοις ἑτάροισιν ἀμυνέμεν, ’ένθεν άπῆλθευ
Ἀντίλοχος, μεγάλη δὲ ποθῆ Πυλίοισιν ἔτθχθ ·
ἄλλ’ θγε τοῖσιν μὲν Θρασυμῆδεα δῖον άνῆκεν,

αθτδς δ’ αὖτ’ ἐπὶ Πατρόκλῳ ῆριυϊ βεβῆκει,

7

στῆ δὲ παρ’ Αἰάντεσσι θέων, ειθαρ δὲ προσηθδα

“ κεῖνον μὲν δῆ νηυσίν ἐπιπροέηκα θοῆσιν,

681. ἴδοιο] Sic οἱ emb τῆς σχο- 688, κυλίνδει Aristarchus. κυ-

ρδῆςι sed Aristarchus ἰ’δοιτο. Alii λινλεῖνλιι.
l θίν’ίθ.

 

