Χυενν. νκνΑΔοΣ υ.

πρῶται τθνγ’ άλοχθς τε φίλη καί πθτνια μήτηρ
τιλλέσθην, ἔπ’ άμαξαν έθτρυχον άίξασαι,
’ ἁπτόμεναι κεφαλῆς· κλαίων δ’ ἀμφίσταθ’θμιλος.

καί νθ κε δη πρθπαν ἦμαρ ές ἠέλιον καταδθντα

Ἕκτορα δακρυχέοντες θδθροντο πρθ πυλάων,
εἷ μη άρ’ έκ δίφροιο γέρων λαοῖσι μετηθδα
“ εἴξατέ μοι οὐρεῦσι διελθέμεν· αθτδιρ ’έτειτα
άσεσθε κλαυθμοῖο, ἔτην ἀγάγωμι δθμονδε.”

Ὣς έφαθ, οἷ δέ διέστησαν καί εἶξαν άπῆνη.
οἶ δ’ ε’πεῖ εἰσάγαγον κλυτά διθματα, τδν μὲν έπειτα
τρητοῖς ἔν λεχέεσσι θέσαν, παρα δ’ εἷσαν άοιδοδς
θρήνων ἐξάρχους, οίτε στονάεσσαν ἀοιδὴν
οἷ μὲν ἄρ’ ἐθρήνεον, ε’πί δὲ στενάχοντο γυναῖκες.
τῇσιν δ’ Ἀνδρομάχη λευκώλενος θηρχε γθοιο,
Ἕκτορος άνδροφθνοιο κάρη μετά χερσίν ’έχοντα

’ἴ ’,3η

“ ανερ, απ αιωνος νέος θλεο, κθιδ δέ με χήρην

Ι.. J

λείπεις ἓν μεγάροισι· παις δ’ έτι νήπιος αθτως,
δυ τέκομεν σθ τ’ ε’γοθ τε δυσάμμοροι, οθδέ μιν σία
ἥβην θξεσθαι’ πρὶν γάρ πάλις η’δε κατ’ άκρης
πέρσεται· η γάρ θλωλας ἐπίσκοπος, θστε μιν αθτηυ
ρ’θσκευ, ἐ’χες δ’ άλθχους κεδνὰς καὶ νήπια τέκνα,
αἳ δή τοι τάχα νηυσίν θχῆσουται γλαφυρῇσιν,
καί μέυ ἐγὼ μετδι τῇσι· σθ δ’ αθ, τέκος, ἦ ε’μοδ αὐτῇ
έφεαι, ’ένθα κεν ’έργα ἀεικέα ἐργάζοιο,
άθλεθων πρδ άνακτος ἀμειλίχου· ἦ τιςἈχαιῶν
ῥίψει χειρδς ἑλὼν άπθ πθργου, λυγρδν θλεθρον,
χωάμενος, φ δή που άδελφεδυ έκτανενἝκτωρ
ἢ πατέρ’, ἠὲ καὶ υἱθν, ε’πεί μάλα πολλοὶ Ἀχαιῶν
’Έκτορος ἓν παλάμῃσιν θδθιξ έλον άσπετον οθδας.
οθ γάρ μείλιχος ’έσκε πατὴρ τεθς έν δαί· λυγρῇ·

λ Χ j Ι Χ 3

τῷ καί μιν λαοι μεν οδυρονται κατα άστυ,

άρητθν δέ τοκεθσι γθον καί πένθος έθηκας,

725. νέος] ιείν zenodotus.

 

