PRAEFATIO. xxix

γείνεσθαι commenti sunt, quod nullum unquam fuit. Recte
igitur Behkerus diphthongum locis illis omuibus eximen-
dam esse judicavit, nisi quod γίνεσθαι potius scribendum
erat quam quod Behkerus posuit γίγνεσθαι. Nam γίνεσθαι
et γινώσκειν tam constans est vetustorum librorum scrip-
tura, utin plerisque eorum altera scriptura ne semel qui-
dem appareat, velut palimpsesto Curetcni et Marciano

A. Iliadis, Mediceo Apollonii Rhodii, Mutinensi [niinc
Parisino) Theognidis.

Vl.

3, ιι. μακρὰ βιβάντα] Sic recte Bekkerus pro vulgato
μακρὰ βιβῶντα. Nominativus apud Homerum est βιβάς,
Il. 7, 213. 15, 307. Od. 9, 450. Hymn. in Apoll. ναι, ut
ineptum sithoc unc in loco βιβῶντα scribi, quum praeser-
tim recta forma βιβάντα servata in libris sit ll.13,371,
Βιβάς autem et βιβάντα si scribitur, non minus necessarium
est ιιι βιβῶσα, quod nunc est in libris omnihus Odyss. 11,
538, in βιβᾶσα mutetur, ut fecit Bekkerus, ct haud dubie
legerat Aristarchus, quem recte dc hac quastione judicasse
tres ostendunt scholiastarum annotationes, etsi partim de-
fectae partim perverse scriptae. Nam in scholio ad Il.7
213. ad βιβάς annotatum οὕτως Ἀρίσταρχος, βιβάς, omisso
quid alii legerint, quod non dubium est βιβῶν fuisse, quem-
admodum βιβῶντα pro βιβάντα ιιι exemplaribus quibusdam
lectum fuisse ex scholio ad Il. 13, 371. colligi potest,
Ἀρίσταρχος βιβάντα, ὡς δαμέντα, ἀπ’ εὐθείας τῆς μακρὰ βιβάς.
’ καὶ οὕτως ἔχειὴ ὑγιὴς ἀνάγνωσις. (lorrupte apud Hesychium
βιβοῦντα· διαλαμβάνοντα, pro βιβῶντα· διαβαίνοντα, quod
critici restituerunt. Tertio in loco, ll. 15, 307. ad βιβάς ιιι
scholiis adscriptum Ἀρίσταρχος βιβῶν, quod Aristarcho Ι
ιιοιι potuit in mentem venire. ltaque hacc sic sunt inver-
tenda ut lemmati βιβῶν adscribatur Ἀρίσταρχος βιβάς.
Nam βιβῶν in multis exemplaribus scriptum fuisse alia co·
dicis Veneti annotatione docemur, βιβῶν αἱ πᾶσαι εἶχον.
Ζηνόδοτος βοῶν. Βιβάς igitur et βιβάντα si antiqua apud

ι Homerum scriptura suit, non est verisimile Pindarum
Olymp. 14, 24. κοῦφα βιβῶντα scripsisse, quod ipsum quo-

 

