268 ΙΛΙΑΔΟΣ Ν,

ῖδς ὁ πρύσθ ἵππων καῖ δι’φρου κεῖτο τανυσθεὶς,
βεβρυχὼς, κάνιος δεδραγμένος αἱματοέσσης.
έκ δέ οἱ ἡνίοχος πλήγη φρένας, οῖς πάρος εἶχεν·
οὐδ’ ὅγ’ έτύλμησεν, δηῖων ὖπδ χεῖρας οἷλύξας,
ἂψ ῖππους στρέψαι, τδν δ’ Ἀντίλοχος μενεχάρμης
δουρῖ μέσον περύνησε τυχύν· οὐδ’ ήρκεσε θύρηξ
χάλκεος, δν φορέεσκε, μέση δ’ έν γαστέρι πήξεν.
αύτδιρ θγ’ ἀσθμαίνων εύεργέος έκπεσε δι’φρου,
ἵππους δ’ Ἀντίλοχος, μεγαθύμου Νέστορος νῖδς,
ἔξέλασε Τρύων μετ’ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς.
Δηΐφοβος δέ μάλα σχεδδν ήλυθεν Ἰδομενῆος,
Ἀσίου ἀχνύμενος, καῖ οἷκύντισε δουρῖ φαεινῷ.
ἄλλο’ μέν άντα ῖδδιν ήλεύατο χάλκεον ’έγχος
Ἰδομενεύς·Ι κρύφθη γὰρ ὑπ’ἆσπιδι πάντοσ’ έθσῃ,
τήν άρ’ θγε ῥινοῖσι βοῶν καῖ νύροπι χαλκῷ

δινωτὴν φορέεσκε, δύω κανύνεσσ’ ἀραρυῖαν·

τῇ ύπο τοῖς έάλη, τδ δ’ ὑπέρπτατο χάλκεον έγχος,

καρφαλέον δέ οῖ οῖσπῖς ἐπιθρέξαντος άϋσεν

έγχεος· οὐδ’ άλιύν ῥα βαρείης χειρδς ἀφῆκεν,

ἀλλ’ έβαλ’ Ἱππασίδην Ὑψήνορα, ποιμένα λαῶν,

ἧπαρ ὑπδ πραπίδων, εῖθαρ δ’ ύπδ γούνατ’ έλνσεν.

Δηΐφοβος δ’ έκπαγλον ἐπεύξατο, μακρδν άύσας

“ ού μάν αὖτ’ άτιτος κεῖτ’ Ἄσιος, άλλά έ φημι

εἶς ’Άϊδάς περ ι’ύντα πυλάρταο κρατεροῖο

γηθήσειν κατδι θυμδν, ἔπεύ ῥά οἶ ύπασα πομπάν.”
Ὣς έφατ’, Ἀργείοισι δ’ άχος γένετ’ εύξοιμένοιο,

Ἀντιλόχῳ δέ μάλιστα δαΐφρονι θνμδν θρινεν·

ἀλλ’ οὔδ’, ἀχυύμευύς περ, ἑοῖ ἀμέλησεν ἑταῖρον,

ἀλλὰ θέων περίβη καί οἱ σάκος ἀμφεκάλυψεν.

τδν μὲν ’ἔπειθ’ ὑποδύντε δύω ε’ρῖηρες ἑταῖροι,

399. ’ὅγ’ ἀσθμαίνων] ὃ ἀσθμαέ- elisione Aristarchus,
νων Aristarchus. 415. ἰόντα Aristarchus. ἐόντα
407. κανάνεσσ’] κανύνεσσι sine alii

 

