ΙΛΙΑΔΟΣ Ν.

t νλ. υ

Μηριίνης δ’ ἀρα οἵ θεραπων ευς αντεβάλησεν
έγγδς έτι κλισίης μετὰ γδρ δώρυ χάλκεον ῆει
οἷσίμενος· τδν δὲ προσέφη σθένος Ἰδομενῆος
((Μηριίνη, Μίλον υἱὲ, πίδας ταχὺ, φίλταά ἑταίρων,
τίπτ’ ῆλθες πίλεμίν τε λιπών καὶ δηϊοτῆτας
ῆέ τι βέβληαι, βέλεος δέ σε τείρει ἀκωκῆ,
ῆέ τευ ἀγγελίης μετ’ έμ’ ῆλνθες; οὐδέ τοι αὗτδς
,ῆσθαι ένδ κλισίῃσι λιλαίομαι, ἀλλά μάχεσθαι.”
Τδν δ’ αῶ Μηριάνης πεπνυμένος ἀντίον ηἰίδα
“ [Ἰδομενεῆ Κρητῶν βουληφίρε χαλκοχιτώνων,]
έρχομαι, εί τί τοι ’έγχος ε’νδ κλισίῃσι λέλειπται,
οἷσίμενος· τί νυ γδρ κατεάξαμεν, δ πρίν έχεσκον,
ἀσπίδα Δηϊφώβοιο βαλὼν ῶπερηνορέοντος.”
Τδν δ’ αὖτ’ Ἰδομενεὺς, Κρητῶν ἀγδς, ἀντίου ηώδα

αχι δυ >smol ux κν] ι
ουρατα ,αι κ ε ελῃσθα, και εν και εικοσι δηεις

ἓσταο’τ’ έν κλισίῃ πρδς ἐνώπια παμφανόωντα,
¹ Τρώϊα, τδι κταμένων ἀποαίνυμαι. οὔ γδρ σ’ίω
ἀνδρῶν δυσμενέων ἑκδος ἱστάμενος πολεμίζειν.

τῷ μοι δοώρατά τ’ ’έστι κα) ἀσπίδες ὅμφαλώεσσαι,

καίΙ κίρυθες καί θώρηκες λαμπρῶν γανώωντες.”

Tb» δ’ αῶ Μηριίνης πεπνυμένος ἀντίον ηῶδα
“ καί τοι ἐμοί παρά τε κλισίῃ καὶ νηίι μελαίνῃ
πολλ’ ἐ’ναρα Τρώων· ἀλλ’ οῶ σχεδίν έστιν ἑλέσθαι.
οῶδέ γάρ οὔδ’ ἒμέ φημι λελασμένον ’έμμεναι ἀλκῆς,
ἀλλδι μετδι πρώτοισι μάχην ἀνδι κνδιάνειραν
ἵσταμαι, ὅππίτε νεῖκος ἀρώρηται πολέμοιο.
ἀλλον ποί τινα μᾶλλον Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων

l λ ’.Ζ ῚῚ

λῆθω μαρνάμενος, σὲ δὲ ίδμεναι αντον σιω.
Τδν δ’ αὖτ’ Ἰδομενεὺς, Κρητῶν ἀγδς, ἀντίου ηῶδα

“ οἷδ’ ἀρετῆν οἷίς έσσι· τί σε χρῆ ταῶτα λέγεσθαι;

εί γδιρ νῶν παρδι νηυσί λεγοίμεθα πάντες ἀριστοι

ἔς λίχου, ένθα μάλιστ’ ἀρετῆ διαείδεται ἀνδρῶν,

246,θεράπωνῆῢς]δονρικλυτδςΖε- 257. κατεάξαμεν] κατεῆξαμεν
nodotus et Aristophanes. Zenodotus.

 

