460 ΙΛΙΑΔΟΣ Χ.

θθδ, Εἴ Rev θΕΚάΚίς ΤΕ Καὶ ΕθΚθσΙθήγθΙΤ, hwa

στήσωσ’ ἐνθάδ’ όγοντες, ύπόσχωνται δὲ καὶ ἄλλα
οὐδ’ εἴ κεν σ’ αύτδν χρνσφ ἐρύσασθαι οἷνιύγοι

Δαρδανίδης Πρίαμος· οὔδ’ ιδς σέ γε πότνια μήτηρ
ἐνθεμένη λεχέεσσι γοήσεται, δν τέκεν αύτή,
οἷλλδι κύνες τε καὶ οἰωνοὶ καταπιόντα δόσονται.”
Τδν δὲ καταθνήσκων προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ
“ή σ’ εὖ γιγνύσκων προτιόσσομαι, οὐδ’ ἆρ’ ἐ’μελλον
πείσειν· ήγδιρ σοι’ γε σιδήρεος ἒν φρεσὶ θυμός.
φρόζεο νῦν μή τού τι θεῶν μήνιμα γένωμαι,
ήματι τῷ ότε κέν σε Πόρις καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων
ἔσθλδν ἐόντ’ όλέσωσιν ε’νδ Σκαιῇσι πύλησιν.”
Ὣς όρα μιν εἰπόντα τέλος θανάτοιο κόλνφεν,
φνχή δ’ έκ ῥεθέων πταμένη ’Ἄϊδόσδε βεβήκει,
δν πότμον γοόωσα, λιποθσ’ ἁδροτήτα καὶ ήβην.
τδν καὶ τεθνηῶτα προσηύδα δῖος Ἀχιλλεύς
“ τέθναθι· κῆρα δ’ ἐγὼ τότε δέξομαι, ὁππότε κεν δή
Ζεὺς ἒθέλη τελέσαι ηδ’ οἷθοῖνατοι θεοῖ afflat?
5H ρά καὶ ἔκ νεκροῖο ἐρύσσατο χάλκεον ἐ’γχος,

λ 1)) > ἏῐδῖθῖὶΙ Ι

και τογ όνενθεν έθηχ, ο απ ωμων τεύχε’ ἐσύλα
αἷματόεντ” ἄλλοι δὲ περίδραμον νῖες Ἀχαιῶν,
οδ καὶ θηήσαντο φυήν καὶ εἶδος ἄγητδν
Ἕκτορος· οὐδ’ θρα οἵ τις ἀνουτητί γε παρέστη.
ιῖνδε δέ τις εἴπεσκεν ι’δδν ές πλησίον ἄλλον
“ ιδ πόποι, ἠ μάλα δή μαλακώτερος ἀμφαφάασθαι
Ἕκτωρ ή ότε νῆας ἐνέπρησεν πνρδ κηλέρ,”
Ὣς όόρα τις εἴπεσκε καὶ ον’τήσασκε παραστάς,
λ ⁸2 λ) l l ιι 7 Χ
τον δ επει εξεναριξε ποδαρκης διος Αχιλλενς,
στδις ἓν Ἀχαιοῖσιν έπεα πτερόεντ’ ἀγορεύει
(4 ἵ ι ⁷ ι r ι ι x ι
ω φιλοι Αργειων ηγητορες ηδε μεδοντες,
ἐπειδή τόνδ’ δένδρα θεοὶ δαμάσασθαι έδωκαν,

τιτι] c

δς κακδι πόλλ’ έρρεξεν, οσ ον σύμπαντες οι όλλοι,

378. ύ-μέθοντες] Ἀτρείδη τε καὶ ἄλλοι ἀριστῆες Παναχαιῶν Ze-
nodotus.

 

