[ΛΙΑΔΟΣ Π.

τάν βάλε δεξιῶν ῶμον· ό δ’ θπτιος ἒν κονίῃσιν

κάππεσεν οἷμῶξας, έταροι δέ μιν ἀμφεφόβηθεν

Παίονες· ἔν γάρ Πάτροκλος φόβον ἧκεν ἅπασιν

ἡγεμόνα κτείνας, ῶς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι.

ἔκ νηῶν δ’ έλασεν, κατὰ δ’ ’ἔσβεσεν αἰθόμενον πῶρ.

ἡμιδαὴς δ’ ἀρα νηῶς λίπετ’ αθτόθι· τοί δ’ ἐφόβηθεν

Τρῶες θεσπεσίιρ ῶμάδρν· Δαναοὶ δ’ ἔπε’χνντο

νῆας ἀνά γλαφυράς ὅμαδος δ’ ἀλίαστος έτόχθη.

ῶς δ’ ἀπ’ ἀφ’ ὑψηλῆς κορνφῆς όρεος μεγάλοιο

κινῆση πνκινην νεφέλην στεροπηγερέτα Ζεὺς,

έκ τ’ ’έφανεν πῶσαι σκοπιαὶ καὶ πρῶονες ἀκρον

καῖ νάπαι, οθρανόθεν δ’ ἀρ’ ὑπερράγη άσπετος αι’θηρ,

ῶς Δαναοί νηῶν μὲν ἀπωσάμενοι δήϊον πῶρ

τυτθόν ἀνέπνενσαν, πολέμου δ’ οὗ γίγνετ’ ἔρωῆ·

ov' γάρ τῶ τι Τρῶες ἀρηϊφίλων ἀπ’ Ἀχαιῶν

προτροπάδηνφοβέοντο μελαινάων ἀπδ νηῶν,

ἀλλ’ έτ’ ἀρ’ ἀνθίσταντο, νεῶν δ’ ὑπόεικον ἀνάγκη.
Ἔνθα δ’ ἀνὴρ έλεν ἀνδρα κεδασθείσης ὑσμίνης

ἡγεμόνων. πρῶτος δὲ Μενοιτίου άλκιμος νῖδς

αὐτίκ’ ἀρα στρεφθέντος Ἀρηϊλύκου βάλε μηρδν

έγχεϊ ὀξυόεντι, διαπρδ δὲ χαλκόν έλασσεν·

ῥῆξεν δ’ όστέον έγχος, ό δὲ πρηνὴς ἒπῖ γαίῃ

κάππεσ’. ἀτδρ Μενέλαος Ἀρήϊος οῶτα Θάαντα

στέρνον γνμνιοθέντα παρ’ ἀσπίδα, λῶσε δὲ γνΐα.

Φυλειδης δ’ ’Ἄμφικλον ἐφορμηθέντα δοκεύσας

έφθη ἀρεξάμενος πρυμνόν σκέλος, ένθα πάχιστος

μυῶν ἀνθρῶπον πέλεται· περὶ δ’ ’ἔγχεος αι’χμῇ

νεῶρα διεσχίσθη· τῶν δὲ σκότος όσσε κάλυψεν.
Νεστορίδαι δ’ὁ μὲν οῶτασ’ Ἀτθμνιον ὀξέϊ δονρλ
Ἀντίλοχος, λαπάρης δὲ διήλασε χάλκεον έγχος·
ἤριπε δὲ προπάροιθε. Μάρις δ’ αὐτοσχεδὰ δουρί
Ἀντιλόχῳ ἔπόρονσε κασιγνήτοιο χολωθεὶς, 320

29<>·.ὅννθεφίθνθν] ἀμφὶ φόθν· 313· ἐφινννθὲιτα] ὖθνννθέσα
θεν Aristarchus. Aristophanes.

 

