344 ⁴ ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

ἒς Πηλῆ’ ἱκέτευσε καί ές Θέτιν ἀργυρόπεζαν·

, οἱ δ’ ἅμ’ Ἀχιλλῆϊ ῥηξήνορι πέμπον έπεσθαι

Ἴλιον εἷς εθπωλον, ίνα Τριίεσσι μάχοιτο.

τίν ῥα τθθ7 οἱπτίμενον νέκυος βάλε φαίδιμοςἜκτωρ
χερμαδίῳ κεφαλήν· ἡ δ’ άυδιχα πάσα κεάσθη

έν κθρυθι βριαρῇ· o‘ δ’ άρα πρηυῆς ἒπδ νεκρῷ
κάππεσεν, ἀμφὶ δέ μιν θάνατος χθτο θυμοραϊστής,
Πατράκλῳ δ’ άρ’ άχος γένετο φθιμένου ἑτάροιο,
ίθνσεν δὲ διδ προμάχων ίρηκι ἔοικιδς

ὠκέϊ, ἴστ’ ἒφάβησε κολοιούς τε ψῆράς τε·

ιδς ι’θδς Λυκίων, Πατράκλεις ἱπποκέλευθε,

έσσνο καὶ Τριίων, κεχάλωσο δὲ κῆρ ἑτάροιο,

καί ρ” έβαλε Σθενέλαον, Ἰθαιμένεος φίλον υἱδν,
αὖχένα χερμαδίῳ, ῥῆξεν δ’ άπδ τοῖο τένοντας.
χάρησαν δ’ ὖπά τε πράμαχοι καί φαίδιμοςἝκτωρ.
θσση δ’ αἰγανέης ριπῆ ταναοῖο τέτυκται,

ῆν ρ’ά τ’ άνῆρ άφέῃ πειρώμενος ῆ έν άέθλῳ

ῆέ καὶ έν πολέμῳ, δηίων θπο θυμοραϊστέων,

τίσσον ἐχάρησαν Τρῶες, θίσαντο δ’ Ἀχαιοί.
Γλαῦκος δέ πρῶτος, Λυκίων άγδς άσπιστάωυ,
ἐτράπετ’, έκτειυεν δὲ Βαθυκλῆα μεγάθυμον,
Χάλκωνος φίλον υἶδν, δς Ἑλλάδι οἰκίαι ναίων

άλβω τε πλούτῳ τε μετέπρεπε Μνρμιδάνεσσιν.

τδν μέν άρα Γλαῦκος στῆθος μέσον οθτασε δουρί,
στρεφθεὶς ἐξαπίνης, θτε μιν κατέμαρπτε διοίκων·
δοθπησεν δὲ πεσθν· πυκινδν δ’ άχος ’ἔλλαβ’ Ἀχαιοὺς,
ὦς ’έπεσ’ έσθλδς άνῆρ· μέγα δέ Τρῶες κεχάροντο,
στδιν δ’ ἄμφ’ αὔτδν ι’άντες ἀολλέες· οὔδ’ ἄρ’ Ἀχαιοὶ
ἀλκῆς έξελάθοντο, μένος δ’ ι’θδς φέρον αὗτῶν.

’ἔνθ’ αθ Μηριάνης Τράων έλεν άνδρα κορυστῆν,
Λαάγονον, θρασδν υἶδν Ὀνήτορος, δς Διδς ἷρεδς
Ἰδαίου ἐτέτυκτο, θεδς δ’ ιδς τίετο δήμῳ.

τδν βάλ’ ὑπδ γναθμοῖο καὶ οθατος· ιθκα δὲ θνμδς

ᾤχετ’ άπδ μελέων, στυγερδς δ’ άρα μιν σκάτος εἷλεν.

 

