ΙΛΙΑΔΟΣ N.

ΙΊΊ

Ἀσκάλαφον τ εσορῶν Ἀφαρῆά τε Δηίπυρον τε
Μηριάνην τε καί Ἀντίλοχον, μήστωρας ἀϋτῆς
τοὺς ὅγ’ ἐποτρύνων ἐ’πεα πτερίεντα προσηθδα 480

n Ι Ι ἱ ’l 5 Ι 5 ’u
“ δεντε, φιλοι, και μ οιῳ αμυνετε· δείδια δ αινως

stall

Αἰνείαν emam πθδας Ταχθθ, θΙς Ml θπὲίσθθ,

δς μάλα καρτεράς ἔστι μάχη ἐ’νι φῶτας ἐναίρειν·
καὶ δ’ >ἔχει ήβης άνθος, θ τε κράτος ἔστί μέγιστον.
εί γάρ ὁμηλικίη γε γενοίμεθα τῷδ’ ἒπδ θυμῷ, 485
αἶψά κεν ήέ φέροιτο μίγα κράτος, ήὲ φεροίμηυ,”

ιλ νΙντν>Ι κ r! λ νο]

Ως εφαθ, οι δ αρα παντες ενα φρεσι θυμον εχοντες
πλησίοι ἔστησαν, σάκε’ θμοισι κλίναντες,

Αἰνείας δ’ ἑτέρωθεν ἐκέκλετο οἷς ἑτάροισιν,

Δηίφοβον τε Πάριν τ’ ἐσορῶν καί Ἀγήνορα δῖον, 490

ιλ “l’‘ Ι

οι οι αμ ηγεμονες Τριθων ἐ’σαν· αθτθιρ ’ἔπειτα

λαοί ἕπονθ’, ωσεί τε μετὰ κτίλον ἕσπετο μῆλα

πιθμεν’ ἔκ βοτάνης γάνυται δ’ άρα τε φρένα ποιμήν

ιδς Αἰνείᾳ θυμδς ἔνθ στήθεσσι γεγήθει,

ὥς ίδε λαῶν ’ἔθνος ἐπιστάμενον ἑοῖ αὐτῷ. 495
Οἱ δ’ ἀμφ’ Ἀλκαθθῳ αὖτοσχεδδν ὡρμήθησαν

μακροῖσι ξυστοῖσι· περί στήθεσσι δὲ χαλκδς

σμερδαλέον κονάβιζε τιτυσκομένων καθ’ ὅμιλον

άλλήλων· δθο δ’ άνδρες Ἀρήιοι ’ἔξοχον άλλων,

Αἰνείας πε καί Ἰδομενεὺς, ἀτάλαντοι Ἄρηϊ,

ἵεντ’ άλλήλων ταμέειν χρθα νηλέϊ χαλκῷ.

Αἰνείας δὲ πρῶτος άκάντισεν Ἰδομενῆος·

ἀλλ’ θ μὲν άντα ι’δῖυν ήλεθατο χάλκεον ἐ’γχος,

αἰχμή δ’ Αἰνείαο κραδαινομένη κατδι γαίης

' ”loss >N xl!

μ’χετ, επει ρ αλιον στιβαρῆς απο χειρος ορουσεν. 505

48 5. θμηλικίη] ὄμηλικίην σδν τῷ ἐπὶ Aristarchus. ε’νῖ alii,
vZenodotus. In alio scholio ad 499. ἔξοχοι] Schol.: οθτυςδιὰ
θμηλικίη annotatum: τινὲς καὶ χιι- τοῦ ν ἔξοχον ἅπασαι, Fuerunt
ρὶς τοῦ ι. Itaque probabilius est enim qui ἔξοχοι scriberent.
Aristarchum ὁμηλικίη Scripsisse, 502. πρῶτος] πρίσθεν Aristo·
Zenodotum vero ὁμηλικίη σὺν phanes.
τῳ ι.

 

