ΙΛΙΑΔΟΣ Κ.

ἶύρσεν δὲ Θρῃκῶν βουληφόρον Ἱπποκόωντα,
Ῥήσου ἀνεψιδν έσθλόν. o‘ δ’ έξ ύπνον ἀνορούσας,
ὦς ἴδε χῶρον ἐρήμου, όθ’ έστασαν ὧκέες ἵπποι,
ἄνδρας τ’ ἀσπαίροντας έν ἀργαλέῃσι φονῇσιν,

³! ιιιιτιι ² τ’] τι.
ῳμωξεν τ αρ επειτα φιλον τ ονομηνεν εταιρον.

Τρύων δέ κλαγγή τε καὶ όσπετος οἷρτο κυδοιμδς

θυνόντων ύμυδις· θηεῦντο δὲ μέρμερα έργα, Ι

όσσ’ ἄνδρες ῥέξαντες ’έβαν κοίλας έπῖ νῆας. 525
Οἱ δ’ ότε δή ῥ’ ἵκανον όθι σκοπδνἝκτορος ἐ’κταν,

’ένό Ὀδνσεδς μέν έρνξε διύφιλος ὠκέας ἵππους,

Τυδείδης δέ χαμᾶζε θορὼν ’έυαρα βροτόεντα

έν χεόρεσσ’ Ὀδυσῆϊ τίθει, ἐπεβήσετο δ’ ἵππων.

μόστιξενδ ἵππους, τὼ δ’ ούκ όκοντε πετέσθην

[υήας ’έπι γλαφυρός· τῇ γδιρ φύλου έπλετο θνμφ].

Νέστωρ δὲ πρῶτος κτύπον dite φύνησέν τε

“5 φίλοι, Ἀργείων ἡγήτορες ήδέ μέδοντες,

ψεύσομαι, ή έτνμον έρέω; κέλεται δέ με θυμός.

ἵππων μ’ ὠκυπόδων ἀμφὶ κτύπος ούατα βάλλει.

αδ γὰρ δή Ὀδυσεύς τε καὶ o‘ κρατερδς Διομήδης

οἷδ’ σύφαρ ἔκ Τρύων έλασαέατο μύνυχας ἵππους.

ἀλλ’ αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα μή τι πόθωσιν

Ἀργείων οἶ όριστοι ύπδ Τρύων όρυμαγδοῧ.”
Ούπω πᾶν εἴρητο έπος, ἴτ’ ἄρ’ ήλυθου αὗτού.

lo ο x ι τ x ι x x ι
και ρ οι μεν κατεβησαν επι χθονα, τοι δε χαρεντες

δεξιῇ ήσπούζοντο έπεσσῖ τε μειλιχίοισιν,

πρῶτος δ’ έξερέεινε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ
“ εἴπ’ όιγε μ’, ιδ πολύαιν”Οδνσεῒι, μέγα κῦδοςἈχαιῶν,
όππως τούσδ’ ἵππους λαβέτην· καταδύντες όμιλον 545
Τρύων; ήτύς σφωε πόρεν θεδς οἷντιβολήσας;
5ον. Hunc versum post 519. starehus.
transposuit zenodotus. 545. λαβέτην Zenodotus. λά-
534. Non legit zenodotus. βετον alii.

538. κατὰ φρένα] μετὰ φρεσὶ 546. σφωε πόρεν Aristarchus.
Aristarchus! σφῶϊ πόρεν zenodotus.

539. οἱ ἄριστοι] όύριστοι Ari·
P

 

