ἸΑΙΑΔΟΣ Α.

καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ῶς γάρ άμεινον,

ἠ

θς κε θεοῖς ἐπιπείθηται, μάλα τ’ ’έκλνον αντον.”
λ 2 ⁵ 5 Ι Ι

Ἦ και επ αργνρεη κωπη σχέθε χεῖρα βαρεῖαν,

ῶψ θ’ ές κονλεθν ῶσε μέγα ξίφος, οὗθ’ άπῖθησεν

μύθῳ Ἀθηναίης· ῆ θ’ Οθλνμπύνῶε βεβήκει

θύματ’ ἔς αι’γιθχοιο Διθς μετά δαίμονας άλλονς.
Πηλείδης θ’ ἔξαῶτις άταρτηροῒς ἐπέεσσιν

Ἀτρεύῶην προσέειπε, καλ οθπω λῆγε χθλοιο·

“ οἰνοβαρές, κανῶς ὄμματ’ έχων, κραθύην θ’ έλάφοιο,

ούτε ποτ’ ές πύλεμον θμα λαηῶ θωρηχθῆναι

οθτε λάχονθ’ ι’έναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν

τέτληκας θυμῷ· τῶ ῶέ τοι κῆρ εθθεται εἷναι.

ῆ πολῶ λῶϊύν ε’στι κατά στρατῶν εθρθν Ἀχαιῶν

δῶρ’ ἀποαιρεῖσθαι, θστις σέθεν οἷντύον εἴπῃ.

λλὶ)

θημοβύρος βασιλευς, επει οντιθανοῖσιν οἷνάσσεις·

ῆ γάρ ἂν, Ἀτρειῶη, νῶν ύστατα λωβήσαιο.

ἀλλ’ ’έκ τοι έρέω καὶ ἐπὶ μέγαν θρκον ὀμοῦμαι·

λ Χ Ι n λ Χ 31 Ι λη
ναι μα τοδε σκῆπτρον, το μεν ονποτε φνλλα και οζονς

φύσει, ἔπειθῆ πρῶτα τομῆν έν θρεσσι λέλοιπεν,
οὐδ’ ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ρὀἶ ἑ χαλκθς ’έλεψεν
φύλλα τε καθ φλοιῶν· νῶν αῶπέ μιν οἶες Ἀχαιῶν
ἓν παλάμῃς φορέουσι θικασπάλοι, οἵτε θέμιστας
πρῶς Διθς εἰρύαται· ὁῶέ τοι μέγας ’ἔσσεται θρκος·
ῆ ποτ’ Ἀχιλλῆος ποθῆ ἵξεται υἷας Ἀχαιῶν
, σύμπαντας· τύτε θ’· οθτι δυνήσεαι ἀχνύμενύς περ
χραισμεῖν, εἶτ’ ῶν πολλοὶ ὑφ’ Ἕκτορος οἷνθροφύνοιο
¹ θνήσκοντες πίπτωσι· σύ θ’ ’ένῶοθι θυμῶν άμύξεις
χωθμενος, θῶ άριστον Ἀχαιῶν ον’ῶέν έτισας.”

Ὣς φάτο Πηλείδης, ποτὶ δέ σκῆπτρον βάλε ηαιῆ 245

χρνσεύοις ῆλοισι πεπαρμένον, έζετο θ’ αύτύς·

219. οπο. Unum ex duobus 225.-233. ἀθετεῖ Zenodo-
versum fecit Zenodotus, ῶς εἰπὼν τινε.
πάλιν ῶσε μέγα ξίφος, οὐδ’ ἀπίθησε. 241. τύτε Aristarchus. τοῖς
222. ἄθετεῒται, alil.

 

