348 ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

,xl

εἷ μή Ἀπολλων Φοῖβος ἐϋδμήτου επι πυργου

έστη, τῷ σ’λοδι φρονέων, Τρώεσσι δ’ ἀρήγων.

τρίς μὲν ἔπ’ οἷγκῶνος βή τείχεος ὑψηλοῖο
Πάτροκλος, τρίς δ’ αὖτθν ἀπεστυφέλιξεν Ἀπολλων,
χείρεσσ’ ἀθανάτῃσι φαεινήν άσπίδα νθσσων.

ἀλλ’ θτε δή τδ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος,
δεινά δ’ ὁμοκλήσας ἐ’πεα πτερθεντα προσηύδα

ι( ι x ι ἰ ι ”¹
χαζεο, διογενες Πατροκλεις· ου νυ τοι aloa

σῷ ὖπδ δουρί πάλιν πέρθαι Τρώων άγεριίχων,
ὀυδ’ ὑπ’ Ἀχιλλῆος, θσπερ σέο πολλδν άμείνων.”
Ὣς φάτο, Πάτροκλος δ’ ἀνεχάζετο πολλδν θπίσσω,
μῆνιν ἀλευάμενος ἔκατηβάλου Ἀπθλλωνος.
Ἕκτωρ δ’ ἔν Σκαιῇσι πθλῃς ’έχε μώνυχας ίππους·
δίζε γάρ ήὲ μάχοιτο κατὰ κλθνον αθτις ἐλάσσας,
θη λαοδς ἒς τεῖχος ὁμοκλήσειεν ἀλῆναι.
ταῦτ’ άρα οἱ φρονέοντι παρίστατο Φοῖβος Ἀπολλων,
ἀνέρι εἰσάμενος αι’ζηῷ τε κρατερῷ τε,
Ἀσίω, δς μήτρως ήν Ἕκτορος ἱπποδάμοιο,
αὐτοκασίγνητος Ἑκάβης, νὶδς δὲ Δάμαντος,
δς Φρυγίῃ ναίεσκε ῥοῇς ἐ’πι Σαγγαρίοιο·
τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη Διὸς υἷδς Ἀπολλων
“”Εκτορ, τίπτε μάχης άποπαθεαι; ου’δέ τί σε χοή
αίθ, θσον ήσσων εἰμί, τθσον σέο φέρτερος είην·
τῷ κε τάχα στυγερῶς πολέμου ἀπερωήσειας.
ἀλλ’ άγε, Πατρθκλην έφεπε κρατερώνυχας ἵππους,
αί κέν πάς μιν έλῃς, διίῃ δέ τοι εθχος Ἀπθλλων.” Α
,Ὣς είπθνν o‘ μὲν αθτις ’έβη θεδς θιμ πθνον ἀνδρῶν,
Κεβριόνῃ δ’ ἒκέλενσε δαίφρονι φαίδιμοςἝκτωρ
ίππους ἔς πθλεμον πεπληγέμεν. αὐτάρ Ἀπολλων
δύσεθ’ θ’μιλον ι’δνν, ἓν δέ κλθνον Ἀργείοισιν
ἧκε κακδν, Τρωσίν δὲ καί Ἕκτορι κῦδος θπαζεν.
Ἕκτωρ δ’ άλλους μὲν Δαναοδς ’έα οὔδ’ ἐνάριζεν·
αὐτὰρ o‘ Πατράκλῳ ’ἔφεπε κρατερθνυχας ἵππους.

707. τοι] πο Aristarchus. 710. πολλὸν] τυτθὸν Ζεοοθοϊ.

 

