νΛνΑΔοΣ Π, οτι· ¹

ἐς Τροίην ἡγεῖτο διίφιλος· ἓν δὲ ἑκάστη
πεντήκοντ’ ’έσαν ἀνδρες ἐπὶ κληῗσιν ἑταῖρον 170
πέντε δ’ ἀρ’ ήγεμθνας ποιήσατο, τοῖς ἐπεποίθει,
σημαίνειν· αὖτδς δέ μέγα κρατέων ήνασσεν.
τής μὲν ι’ῆς στιχδς ἦρχε Μενέσθιος αἰολοθώρηξ,
νῖδς Σπερχειοῖο, διιπετέος ποταμοῖο·

δν τέκε Πηλῆος θυγάτηρ, καλή Πολνδάρη,
Σπερχειῷ ἀκάμαντι, γυνη θεῷ εὐνηθεῖσα,

αθτδιρ ε’πίκλησιν Βάρρ, Περιήρεος υἱῷ, ·

ἀς ρ” ἀναφανδδν θπυιε, πορῖνν ἀπερείσια έδνα,
τής δ’ ἑτέρης Εθδιορος Ἀρήϊος ήγεμάνενεν,
παρθένιος, τδν ’έτικτε χορῷ καλή Πολυμήλη,
Φθλαντος θυγάτηρ· τής δέ κρατὺς Ἀργειφάντης
ἠράσατ’, ἀφθαλμοῒσιν ι’δῖον μετὰ μελπομένῃσιν
έν χορῷ Ἀρτέμιδος χρυσηλακάτου κελαδεινῆς,
αὐτίκα δ’ εἷς ὑπερῷ’ ἀναβάς παρελέξατο λάθρη
Ἑρμείας ἀκάκητα, πάρεν δέ οἱ ἀγλαδν νὶδν
Εθδωρον, πέρι μὲν θείειν ταχὺν ήδέ μαχητήν.
αὐτὰρ ἐπειδη τάγε μογοστίκος Εἰλείθυια
ἐξάγαγε πρδ φάοσδε καί ήελίου ίδεν αὖγάς,

τήν μὲν Ἐχεκλῆος κρατερδν μένος Ἀκτορίδαο
ήγάγετο πρδς δείματ’, ἐπεὶ πάρε μυρία έδνα,
τδν δ’ o‘ γέρων Φίλας εθ ἐ’τρεφεν ἧδ’ ἀτίταλλεν,
ἀμφαγαπαζόμενος ὧσεί θ’ ἔδν οἶδν ἒάντα.

τής δὲ τρίτης Πείσανδρος Ἀρήϊος ἡγεμθνενεν
Μαιμαλίδης, δς πᾶσι μετέπρεπε Μνρμιδίνεσσιν

έγχεϊ μάρνασθαι μετὰ Πηλείωνος ἑταῖρον.

τῆς δὲ τετάρτης ήρχε γέρων ἱππηλάτα Φοῖνιξ,

πέμπτης δ’ Ἀλκιμέδων, Λαέρκεοςνὶδς ἀμύμων.

αὖτδιρ ἐπειδη πάντας ἀμ’ ἦγεμάνεσσιν Ἀχιλλεὺς

στῆσεν ἔθ’ κρίνας, κρατερδν δ’ έπδ μῦθον ’έτελλεν

“ Μνρμιδίνες, μή τίς μοι ἀπειλάων λελαθέσθω, 290

175⁴ ’ὲν Aristophanes et Ari. 188. πρὸ φάοσδε zenodotus.
εἴατοδνῑνεχωρὶςτοῦτ. Aliiigiturw'v. φάοσδε Aristoph. et Aristarch.

 

