28 ΙΛΙΑΔΟΣ Β,

&Mn

καρπαλίμως δ’ ίκανε θοας επι νηας Ἀχαιῶν.

εθρεν έπειτ’ Ὀδυσήα, Διδ μῆτιν σἰτάλαντον,

barad? οὔδ’ θγε νηδς ἐϋσσέλμοιο μελαίνης

ἅπτετ’, έπεί μιν άχος κραδίην καὶ θυμδυ ἵκανεν.
άγχοῶ δ’ ἱσταμένη προσέφη γλαυκῶπις Ἀθήνη

θ 7)

“ διογενὲς Λαερτιάδη, πολυμηχαν Οδυσσεῶ,
οῶτιο δή οἷκθνδε, φίλην ές πατρίδα γαῖαν,
φεύξεσθ’ ἒν νήεσσι πολυκλήϊσι πεσάντες,

κιλδ δέ κεν εὐχωλήν Πριάμῳ καί Τρωσί λίποιτε
Ἀργείην Ἑλένην, ής είνεκοι πολλοὶ Ἀχαιῶν

Ι ν λ Ι

ἓν Τροίη άπάλοντο, φιλης απο πατριδος αίης.

ἄλλ’ ίθι νῶν κατὰ λαδν Ἀχαιῶν, μηδέ τ’ ἒρῶει,
σοῖς δ’ σἰγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον,
μηδὲ ’έα νήας ἅλαδ’ ἑλκέμεν α’μφιελίσσας.”
Ὣς φάθ’, o‘ δὲ ξυνέηκε θεᾶς θπα φωνησάσης,
βή δὲ θέειν, άπδ δέ χλαῖναν βάλε· την δ’ ἒκάμισσεν
κήρυξ Εθρυβάτης Ἰθακήσιος, ῶς οἱ ὀπήδει.
αθτδς δ’ Ἀτρείδαο Ἀγαμέμνονος ἀντίος ἕλθῶν
δέξατθ οἶ σκήπτρου πατρῶϊον, άφθιτον αἰεί·
σδν τῷ έβη κατδι νήας Ἀχαιῶν χαλκοχιτῶνιον.
Ὄντινα μὲν βασιλῆα καὶ έξοχον άνδρα κιχείη,
τῶν δ’ ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἒρητθσασκε παραστάς
“δαιμο’νι’, αθ σε έοικε κακδν ῶς δειδίσσεσθαι,
dm? αὐτάς τε κάθησο καὶ ῶλλους ἵδρυε λαοθς.
οὗ γάρ πω σάφα οἷσθ’ οἷος υθος Ἀτρείωνος·
νῖνν μὲν πειρῶται, τάχα δ’ ἴψεται υἷας Ἀχαιῶν.
ἔν βουλή δ’ ου πάντες άκοθσαμεν οἷον ἐἐιπεν.
μή τι χολωσάμενος ῥέξῃ κακδν υἷας Ἀχαιῶν.
’ θυμδς δὲ μέγας ἐστὶ διοτρεφέος βασιλῆος·
τιμη δ’ ἔκ Διθς ἔστι, φιλεῖ δέ ἕ μητίετα Ζεθς.”
187. ἒβη] βὰς Ζεποθοῒιιε. 193-197. ἀθετοῦνται,
192. Ἀτρείωνος Aristophanes, 196. διοτρεφέος βασιλῆος Ari-
Aristarchus, Dionysius Sido· starchus aliique. διοτρεφέων βα·

nius et Demetrius Ixion. 'A- σιλήων Zenodotus.
τρείδαο alii.

 

