ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ.

δούπησεν δὲ πεσδν, άράβησε δὲ τεύχε’ ἐπ’ αύτῷ.

αἵματί οἱ δεύοντο κάμαι Χαρίτεσσιν ὁμοῖαι
πλοχμοί θ’, οδ χρυσῷ τε καὶ ἀργύρῳ ἐσφήκωντο.
οἷον δέ τρέφει ’ἐρνος ἀνὴρ ἐριθηλὲς ἐλαίης

Ι ⁵ 5 Ι ‘l' ΡΙ ² l ‘l ,
χωρῳ εν οιοπολῳ, σθ αλις αναβεβρνχεν νδιορ,

καλδν τηλεθάον· τδ δέ τε πνοιαί δονέουσιν

παντοίων άνέμιον, καί τε βρύει άνθεῖ λευκῷ·

Η ’l

ἐλθὼν δ εξαπίνης ανεμος σδν λαίλαπι πολλῇ
βάθρον τ’ ἐξέστρεψε καὶ ἐξετάνυσσ’ ἐπὶ γαίη·
τοῖον Πάνθου νὶδν ἐϋμμελίην Εθφορβον
Ἀτρείδης Μενέλαος ἐπεὶ κτάνε, τεύχε’ ἐσύλα. ,

Ὡς δ’ θτε τίς τε λείον θρεσίτροφος, ἀλκὶ πεποιθὼς,
Ε Ι (Ι 9 Ι

βοσκομένης άγέλης βοῦν αρπαση, ητις αριστη·

τῆς δ’ ἐξ αύχέν’ ’ἔαξε λαβιδν κρατεροῖσιν ὀδοῦσιν
πρῶτον, ’ἔπειτα δέ θ’ αἷμα καὶ ’ἐγκατα πάντα λαφύσσει
δῃῶν· άμφ) δέ τάνγε κύνες τ’ άνδρες τε νομήες

πολλά μάλ’ ι’ύζονσιν άπύπροθεν ουδ’ ἐθέλονσιν

ἀντίον ἐλθέμεναι· μάλα γὰρ χλωρδν δέος αἱρεῖ·

οδς τῶν οθτινι θνμδς ἐνί στήθεσσιν ἐτάλμα

άντίον ἐλθέμεναι Μενελάου κυδαλίμοιο.

’ἐνθα κε ῥεῖα φέροι κλντδι τεύχεα Πανθοίδαο
Ἀτρείδης, εἷ μή οἱ ἀγάσσατο Φοῖβος Ἀπόλλων,
fletu! οι». κον ν .-
ος ρα οι Εκτορ επωρσε θοήν αταλαντον Αρηι,
άνέρι εἰσάμενος, Κικίνιον ἡγήτορι Μέντη·

καί μιν φωνήσας ἐπεα πτεράεντα προσηνδα

“fl '⁴ Ι ν Ι

Εκτορ, νῦν σθ μὲν ὦδε θεεις ακιχητοι διθκινν,
ίππονς Αἰακίδαο δαίφρονος· οἱ δ’ ἀλεγεινοὶ
ἀνδράσι γε θνητοῖσι δαμήμεναιΙ ἠδ’ θχέεσθαι,
άλλιμ γ’ ή Ἀχιλῆϊ, τδν ἀθανάτη τέκε μήτηρ.
τάφροι δέ τοι Μενέλαος, Ἀρήιος Ἀτρέος νῖδς,
Πατράκλρ περιβδις Τρθιον τδν άριστον ἐπεφνεν,
Πανθοίδην Εύφορβον, ’ἐπανσε δὲ θούριδος ἀλκής.”
51, Χαρίτεσσιν θμοῖαι] Χαρίτεσ- 54. ἀναβέβροχεν] ἀναβέβοοχεν
σι μέλαιναι Zenodotus. Zenodotus.
Α a 2

 

