ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

τείχειν· έξοχα γάρ μιν ἐφίλατο Παλλὰς Ἀθήνη·

δς καὶ Ἀλεξάνδρῳ τεκτήνατο νήας ἐίσας ’

ἀρχεκάκους, αδ πᾶσι κακδν Τρώεσσι γένοντο

οἵτ’ αὐτῷ, ἒπεδ οθτι θεῶν ἔκ θέσφατα ήδη.

τδν μὲν Μηριθνης θτε δή κατέμαρπτε διθκων,
βεβλήκει γλοντθν κατδι δεξιον· ἡ δὲ διαπρδ

³ x x Ι ε 7 ν ν >l ν ν ι
αθΤΙΚρΙ) mm wa v⁷r ormov ηλϋθ αΚίθΚη.

γνδξ ’ ’ἔριπ’ οίμθξας, θοίνατος δέ μιν ἀμφεκάλυψεν.
Πήδαιον δ ἄρ’ ’έπεφνε Μέγης, Ἀντήνορος νίδν,

fl ί Ι Χ Ἰ Ι ’ll κ λ
ος ρα νοθος μεν εην, πυκα δ ετρεφε δια Θεανω,
ἶσα φίλοισι τέκεσσι, χαριζομένη πίσεϊ ᾧ.

λλ]

τδν μὲν Φυλείδης δουρικλυτος εγγοθεν ε’λθιδυ

βεβλήκει κεφαλῆς κατὰ ι’νίον θξέϊ δουρί·

› λ 1 Μ 5 Ι ἔ λ u l Ι
αντικρυ δ αν οδοντας νπο γλωσσαν ταμε χαλκος.

5 7 Ι

’ήριπε δ εν κονιη, φνχρδν δ’ έλε χαλκδν θδοῧσινη
Εὗρίπυλος δ’ Εὐαιμονίδης Ὑψήνορα δῖον, ’
υἷδν ὑπερθύμου Δολοπίονος, θς ῥα Σκαμάνδρου

ν x οι λ 'A t l
αρητηρ ετετνκτο, θεος δ ως τιετο δημην,

τδν μὲν ἄρ’ Εθρθπυλος, Εὐαίμονος οἷγλαδς νίδς,

πρθσθεν έθεν φεύγοντα, μεταδρομάδην ’έλασί οἶμον

φασγάνῳ οἷ’ίξας, οἷπδ δ’ έξεσε χεῖρα βαρεῖαν.

αἱματίεσσα δὲ χείρ πεδίῳ πέσε· τδν δὲ κατ’ θσσε

’έλλαβε πορφύρεος θοίνατος καί μοῖρα κραταιήὲἒ
Ὣς οἷ μὲν πονέοντο κατὰ κρατερήν ὑσμίνην·

Τνδειδην δ’ οὔκ οδν γνοίης ποτέροισι μετείη,

ήέ μετδι Τρώεσσιν ὁμιλέοι ἢ μετ’ Ἀχαιοῖς.

θῦνε γδιρ δμ πεδίον ποταμῷ πλήθοντι ἔοικδνς

χειμοίρρηο, ὅστ’ οἷκα ῥέων ἐκέδασσε γεφνίρας·

τδν δ’ οὔτ’ α’ίρ τε γέφυραι ἐεργμέναι ι’σχανίιοσιν,

οὔτ’ θρα έρκεα ἴσχει ἅλωοίων ἐριθηλέων,

ἔλθίντ’ ἐξαπίνης, ἴτ’ ε’πιβρίση Διδς θμβρος· ’
64. ἄθετεῑτοιι. 89. ἐεργμέναι] ἐερμέναι Ari-

χ ,ἤδη Aristarchus. Alii igitur starchus.

ῃ εί.

 

