70 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

κδδ δ’ έθορ’ ἒς μέσσονΙ θάμβος δ’ ’έχεν είσορέωντας

δ’.. Ι

Τρῶάς θ’ ἱπποδάμους και ευκνημιδας Ἀχαιούς.

2 Χ

ὧδε δέ τις εἴπεσκεν ιδων ές πλησίον άλλον
“ῆ ῥ’ αἶπος πθλεμές τε κακδς καϊ φθλοπις αίνῆ
ἐ’σσεται, ῆ φιλθτητα μετ’ ἀμφοτέροισι τίθησιν
Ζεϊς, ὅστ’ άνθριίπων ταμίης πολέμοιο τέτυκται.”
Ὦς άρα τις είπεσκεν Ἀχαιῶν τε Τράων τε.
ῆ δ’ άνδρϊ ι’κέλη Τράων κατεδύσεθ’ θμιλον,
Λαοδίκη) Ἀντηνοριδη, κρατερῷ αἰχμητῇ,
Πάνδαρον ἀντίθεον διζημένη, εί που ἔφειίροι.

Εἷήθέ ΛνΚάθθθς vav ἇμθμθθά ΤΕ Κρατερόν ΤΕ

ἓσταάτ’· άμφϊ δέ μϊν κρατεραϊ στίχες ἀσπιστάων
‘l (ΙΙ 5 > Ι ἱ Ι

λαῶν, οι οι εποντο απ’ Αισηποιο ροαων.

οϊγχοῦ δ’ ἱσταμένη ’έπεα πτερθεντα προσηιί α

“ῆ ῥά νιί μοί τι πίθοιο, Λυκάονος υἱὲ δαίφρον;

τλαίης κεν Μενελάῳ ἐπιπροέμεν ταχδν ι’δυ,

πᾶσι δέ κε Τρώεσσι χάριν καϊ κῦδος άροιο,

ἔκ πάντων δὲ μάλιστα Ἀλεξάνδρῳ βασιλῆϊ.
τοῖι κεν δῆ πάμπρωτα πάρ> άγλαδι δῶρα φέροιο,
αϊ κεν ἴδη Μενέλαον Ἀρήϊον Ἀτρέος υἶϊν

σῷ βέλεϊ δμηθέντα, πυρῆς ἐπιβάντ’ ἀλεγεινῆς,
άλλ’ άγ’ ν’ϊστευσον Μενελάου κυδαλίμοιο,

εθχεο δ’ Ἀπθλλωνι Λυκηγενέϊ κλυτοτθξῳ

άρνῶν πρωτογθνων ρ’έξειν κλειτήν ἓκατίμβην

οίκαδε νοστήσας ἱερῆς εἷς οϊστυ Ζελείης.”
Ὣς φάτ’ Ἀθηναίη, τῷ δὲ φρένας οϊφρννι πεῖθεν

αθτίκ’ ἔσθλα τάξον έθξοον ἰξάλου αἶγδς

άγρίον, άν ῥά ποτ’ αθτδς θπδ στέρνοιο τυχήσας
πέτρης ἐκβαίνοντα, δεδεγμένος ἓν προδοκῇσιν,
βεβλήκει πρδς στῆθος· o‘ δ’ θπτιος ’έμπεσε πέτρη,
τοῦ κέρα ἔκ κεφαλῆς ἑκκαιδεκάδωρα πεφύκει·
88. εί που ἐφεύροι] εὗρε δὲ τόνδε lesius. έπι προέμεν Aristarchus.
zenodotus, omisso versu pro· 109. ἑκκαιδεκάδωρα πεφύκει A·

ximo. ristarchus. Alii igitur ἑκκαιδε-
94. ἐπιπροέμεν Menecrates Mi· κάδωρ’ ἐπεφύκει.

 

