’ ΙΛΙΑΔΟΣ Κ. ’

δείδω μή οθτις τοι ὑπέσχηται τάδε έργον,

ἄνδρας δυσμενέας σκοπιαζέμεν οἷος ε’πελθδν 40

νθκτα δι’ ἀμβροσίην· μοίλαΙ τις θρασυκάρδιος έσται.”
Τδν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων

“χρεδ βουλής ε’μέ καί σέ, διοτρεφὲς ολ Μενέλαε,

κερδαλέης, ήτις κεν ἐρίσσεται ήδέ σαιίσει

Ἀργείους καί νήας, έπεί Διδς ε’τράπετο φρήν.

Ἑκτορέοις άρα μᾶλλον ε’πί φρένα θῆχ’ ἱεροῖσιν·

οὗ γάρ πω ι’δάμην, οὐδ’ έκλυον αὐδήσαντος,

άνδρ’ ένα τοσσάδε μέρμερ’ ἔπ’ ήματι μητίσασθαι,

κίσσ”Ἐκτιορ ’έρρεξε διίφιλος νίας Ἀχαιῶν,

αθτιυς, οθτε θεᾶς υίδς φίλος οἷίτε θεοῖο.

[έργα δ’ έρεξ’ άσα φημί μελησέμεν Ἀργείοισιν

δηθά τε καί δολιχάν· τάσα γάρ κακδο μήσατ’ Ἀχαιοιίς,]

άλλ’ ίθι νῦν, Αίαντα καί Ἰδομενῆα κάλεσσον

ῥίμφα θέων παρδι νῆας ἐγὼ δ’ ἐπὶ Νέστορα δῖον

εἰμι, καί ὀτρυνέω ἀνστήμεναι, αί κ’ ἐθέλῃσιν
ε’λθεῒν ές φυλάκων ἱερδν τέλος ήδ’ ἐπιτεῖλαι.
κείνη γάρ κε μάλιστα πιθοίατο· τοῖο γαρ νίδς
σημαίνει φυλάκεσσι, καί Ἰδομενήος ἐπάιον
Μηριάνης· τοῖσιν γάρ ἐπετράπομέν γε μάλιστα.”
Τ δν δ’ ἠμείβετ’ έπειτα βοήν άγαθδς Μενέλαος
κπῶς γάρ μοι μθθφ ἐπιτέλλεαι ήδέ κελειίεις;
αθθι μένω μετὰ τοῖσι, δεδεγμένος εἷσάκεν έλθης,
ήέ θέιυ μετα σ’ αὖτις, ἔτην εθ τοῖς ἐπιτείλω ;”
Τδν δ’ αὖτε προσέειπεν άναξ οἷνδρῶν Ἀγαμέμνων
“afflet μένειν, μή πως ἀβροτάξομεν άλλήλοιιν

xxa* θ

ἐρχομένω· πολλαι γαρ ανα στρατον εἶσι κέλευθοι.

NJ! ll

φθέγγεο δ’ ᾗ κεν ίησθα, και εγρηγορθαι ανωχθι,

πατρίθεν ἔκ γενεῆς θνομάζων άνδρα ἕκαστον,

4Ι.έσται]γρ.ἐστίνεθεῖη. ἐστι’ 51. 52. ἀθετοῦνται ab Ari-
Demetrius Ixion. stephane et Aristarcho.

46. θῆχ’] εἶχ’ fuit έν τισι τῶν 53. Αίοιντα] Α’ίαντε Aristarch.
ὑπομνημάτων. apud Didymum.

48. ἐπ’] ἐν Aristarchus. 54. ἐπὶ] παρὰ Aristarchus.

0

 

