506 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

’li’

ι γούνων ἁψάμενοι λιτανεύσομεν, αι κ ελεήσῃ.”

Ὣς φάτο, σδν δὲ γέροντι νέος χύτο, δείδιε δ’ αι’νῶς,

σ’ρθοά δὲ τρίχες ’έσταν ένί γναμπτοῖσι μέλεσσιν,
στῆ δὲ ταφύν· αύτδς δ’ έριούνιος ἐγγύθεν ἐλθὼν,
χεῖρα γέροντος ἑλὼν, ἐξείρετο καί προσέειπεν

“ πῆ, πάτερ, οἷδ’ ἵππους πε καί ἡμιύνονς ι’θύνεις
νύκτα δι’ ἀμβροσίην, ύτε θ’ εύδονσι βροτοί ἀλλοις

ούδέ σύ γ’ ’έδδεισας μένεα πνείοντας Ἀχαιούς,

Οἵ TO! δυσμενέες Καί ἀνάρσιοι ἐγγὺς· ’GJIZO'M

Ν Jl Ι Sl λ λ l l
των ει τις σε ιδοιτο θοην δια υνκτα μελαιναν
τοσσάδ’ ² ’ί ' ’δ

ούτ’ αύτδς νέος έσσί, γέρων δέ τοι οὗτος ἀτηδεί,

ovem* α’γῡλλῖα, Τίς αλ) δή W ”Olog Εἴηζ

ἀνδρ’ ἀπαμύνασθαι, ὅτε τις πρύτερος χαλεπήνῃ.

”x’

ἀλλ εγω ουδέν σε ῥέξω κακά, καί δέ κεν ἀλλον
σεῦ ἀπαλεξήσαιμι· φίλω δέ σε πατρί ἒίσκω.”
Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής
“ ούτω πη τάδε γ’ ἐστὶ, φίλον τέκος, ὦς ἀγορεύεις.
ἀλλ’ έτι τις καί έμείο θεῶν ὑπερέσχεθε χεῖρα,
ές μοι τοιάνδ’ ἧκεν ὁδοιπύρου ἀντιβολῆσαι,
αίσιον, οἷος δὴ σδ δέμας καί εἶδος ἀγητδς,
πέπνυσαί τε νέω, μακάρων δ’ ’έξ έσσι τοκήων,”
Τδν δ’ αὖτε προσέειπε διάκτορος Ἀργειφίντης

“ ναί δὴ ταῦτάγε πάντα, γέρον, κατὰ μοῖραν έειπες.

ἀλλ’ ἀγε μοι τάδε εἶπέ καί ἀτρεκέως κατάλεξον,

ἠέ πη ε’κπέμπεις κειμήλια πολλὰ καί ἐσθλά

ἀνδρας ἔς ἀλλοδαπούς, ίνα περ τάδε τοι σία μίμνῃ,

ἢ ἤδη πάντες καταλείπετεἼλιον ἱρὴν

δειδιύτες· ποῖος ’γάρ ἀνὴρ ι’ύριστος ίλωλεν

σδς παῖς· ού μὲν γάρ τι μάχης ε’πεδεύετ’ Ἀχαιῶν.”
Thu δ’ ἠμείβετ’ ’έπειτοι γέρων Πρίαμος θεοειδής

“ τίς δέ σύ ε’σσι, φέριστε, τέων δ’ ’έξ έσσι τοκήων;

ίίς μοι καλά τδν οἶτον ἀπύτμου παιδὸς ένισπες.”
Thu δ’ αῧτε προσέειπε διάκτορος Ἀργειφύντης

373- πη] Sem: ἕ, run ιι χχι,

 

