'f κκιιῖιζ. ικιιιοοῑ, ν.

εθδεσκ’ έν λέκτροισιν, ἒν ἀγκαλίδεσσι τιθήνης,

εθνῇ ένι μαλακῇ, θαλέων ἐμπλησάμενος κήρ·

νῦν δ’ α’δν πολλδι πάθῃσι, φίλου άπδ πατρδς ἁμαρτών, 505
Ἀστυάναξ, δν Τρῶες ἐπίκλησιν καλέουσιν·

οἷος γάρ σφιν ’έρυσο πάλας καὶ τείχεα μακρά.

νῦν δὲ σέ μὲν παρδι νηυσὶ κορωνίσι, νάσφι τοκήων,
αι’άλαι εθλαῖ έδονται, ἐπεί κε κώνες κορέσωνται,
γυμνάν· άτάρ τοι εἵματ’ ε’νὶ μεγάροισι κέονται
λεπτά τε καὶ χαρίεντα, τετυγμένα χερσὶ γυναικών.
ἀλλ’ ήτοι τάδε πάντα καταφλέξω πυρὶ κηλέῳ,
ον’δέν σοίγ’ θφελος, ἐπεὶ οθκ ἐγκείσεαι αθτοῖς,
άλλδι πρδς Τρώων καὶ Τρωϊάδων κλέος afuat?

Ὣς έφατο κλαίονσ’,,ε’πὶ δέ στενάχοντο γυναῖκες.

Ψ.

Ἂθλα ἐπὶ Πατρόκλῳ.

Ὣς οἱ μὲν στενάχοντο κατὰ πτθλιν· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ

ἐπειδη νήάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ίκοντο,

οἱ μέν άρ’ ἐσκίδναντο ἑήν ἐπὶ νήα ἕκαστος,

Ἰ) Ι

Μυρμιδόνας δ’ οθκ εια αποσκιδνασθαι Ἀχιλλεὺς,
ἀλλ’ θγε οἷς ἑτάροισι φιλοπτολέμοισι μετηθδα

>λ>Ι c

“ Μυρμιδάνες ταχύπωλοι, εμοι εριηρες εταῒροι,
μή δή πω ὑπ’ θχεσφι λυώμεθα μώνυχας ίππους,
ἄλλ’ αὐτοῖς ἵπποισι καὶ άρμασιν ἆσσον ι’άντες
Πάτροκλον κλαίωμεν· δ γδιρ γέρας ἔστ) θανάντων.
αθτδιρ ἔπεί κ’ θλοοῗο τεταρπώμεσθα γάοιο,

ίππονς λυσάμενοι δορπήσομεν ἐνθάδε πάντες.”

Ὣς ’έφαθ’, οἷ δ’ ᾤμωξαν ἀολλέες, ήρχε δ’ Ἀχιλλεθς.
οἱ δέ τρὶς περ) νεκρδν ε”θτριχας ήλασαν ἵππους
μυρθμενοι’ μετὰ δέ σφι Θέτις γάου ήαερον ώρσεν.
δεθοντο ψάμαθοι, δεύοντο δέ τεθχεα φωτῶν

ιι h

 

