ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

fil„

’ δηρδυ ’ἔτ’ θψεσθαι λαμπρδν φάος ηελιοιο.

Ὣς &past εθχάμενος· τοῦ δ’ έκλυε Παλλάς Ἀθήνη,
γυῖα δ’ ’έθηκεν ἐλαφρὰ, πάδας καὶ χεῖρας θπερθεν·
ἀγχοῦ δ’ ἱσταμένη ’έπεα πτεροέντα προσηθδα
“ θαρσῶν νῦν, Διθμηδες, έπῖ Τριθεσσι μάχεσθαι·
έν γάρ τοι στήθεσσι μένος πατριθῑον ἧκα
άτρομον, οἷον ’ἔχεσκε σακέσπαλος ἱππάτα Τυδεθς·

sxa? ιο) ωιΙΔοοη
αχλνυ δ αυ τοι απ οφθαλμων ελον, η πριν επηεν,
5 λ λ ’δῖ λ >l

’l Ν
οφρ’ εὖ γιγνώσκῃς ημεν θεον η
τῷ νῦν, αθ κε θεδς πειρώμενος ἐνθάδ’ θκηται,

ε και ανδρα.
μή τι σθ γ’ ἀθανάτοισι θεοῖς οἷντικρθ μάχεσθαι 130
τοῖς άλλοις· άτδιρ εἴ κε Διδς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
ἐ’λθῃσ’ ἐς πολεμον, τήν γ’ ου’τάμεν σ’ξέϊ χαλκῷ.”

Ἡ μὲν άρ’ ιδς εἷποῦσ’ ἀπέβη γλαυκῶπις Ἀθήνη,
Τυδείδης δ’ ε’ξαῢτις ι’δνν προμάχοισιν ἐμίχθη·
καθ, πρίν περ θυμῷ μεμαὼς Τριθεσσι μάχεσθαι, 135
δή τθτε μιν τρὶς πάσσον ’έλευ μένος, ιθστε λέοντα, ”
θν ρὀἱ τε ποιμήν άγρῷ ἔπ’ εἷροπθκοις θ’θέσσιν
χοαθσῃ μέν τ’ αθλής ὑπεράλμενον οὐδὲ δαμάσσῃ·
τοῦ μέν τε σθένος θρσεν, ’ἔπειτα δέ τ’ οὔ προσαμύνει,
άλλδι κατδι σταθμοθς δθεται, τδι δ’ ἔρημα φοβεῖται·
Ι αἱ μέν τ’ άγχιστῖυαι ἐπ’ ἀλλήλῃσι κέχυνται,

αθτδορ ι’ ε’μμεμαιδς βαθέης ἐξάλλεται αθλῆς·

ὶδς μεμαὼς Τριθεσσι μίγη κρατερδς Διομήδης)

f Ἔνθ’ έλεν Ἀστθνοον καθ Ὑπείρονα, ποιμένα λαῶυ,
τδν μὲν ὑπὲρ μαζοῖο βαλὼν χαλκήρεϊ δουρὶ,
τδυ δ’ ἕτερον ξίφεϊ μεγάλην κληῗδα παρ’ οἶμον
πλῆξ’, οἷπδ δ’ αθχέυος θμον ε’έργαθεν ηδ’ οἷπδ νοθτου.
τοὺς μὲν έασ’, θ δ’ ’Ἄβαντα μετῴχετο καὶ Πολθειδον,
υἱέας Εὐρυδάμαντος, οὐειροτιθλοιο γέροντος,
128. ήδέ καδάυδρα] ηδ’θθνθρυπον 136. ἕλεν] θχεν Ptolemaeus ὁ
Zenodotus. τοῦ Ὀροάνδου.
132. τήν γ’] γ’ omissum in 146. τδνδ ἕτερον] τοῦδ’ἑτέρου

Aristarchi editione altera. Et zenodotus.
τὴν οὐτάσαι ΖΕΗΟθΟῒΠΞ.

 

