472 ΙΛῙΑΔΟΣ Ψ.

Αἶθιθπων ἒς γαῖαν, θθι ῥέζοντ’ ἕκατθμβας
ἀθανάτοις, ἵνα δῆ καί ε’γὼ μεταδαίσομαι ἱρῶν.
ἀλλ’ Ἀχιλεὺς Βορέην ήδὲ Ζέφυρον κελαδεινὸν
ἐλθεῖν ἀράται, καί ὑπίσχεται ἱερά καλδι,
θφρα πυρήν θρσητε καήμεναι, ᾗ ἐ’νι κεῖται

Πάτροκλος, τδνπάντες ἀναστενάχουσιν Ἀχαιοί.”

ε κννιλιιοννι xm(
H μεν αρ ως ειπουσ απεβησετο, τοι δ ορεοντο
ήχῇ θεσπεσίη, νέφεα κλονέοντε πάροιθεν.
αἶψα δὲ πόντον ίκανον ἀήμεναι, θρτο δὲ κῦμα
u fl κ l 5 5 l ‘ Ι
πνοιη νπο λιγυρη· Τροιην δ εριβωλον ικεσθην,
ἐν δὲ πυρῇ πεσέτην, μέγα δ’ ἴαχε θεσπιδαὲς πῦρ.
παννύχιοι δ’ ἀρα τοίγε πυρῆς ἀμνδις φλίγ’ ἐ’βαλλον,
φυσῶντες λιγέως o‘ δὲ πάννυχος ὥκδς Ἀχιλλεδς
χρυσέου ἔκ κρητῆρος, ἓλδυν δέπας ἀμφικθπελλον,

οἶνον ἀφυσσάμενος χαμάδις χέε, δεῦε δὲ γαῖαν,

ψυχήν κικλήσκων Πατροκλῆος δειλοῖο.

(θς δὲ 7104er θθ ml& θδῖίρὲίῒαί θστέα Mhi),
x ν ι

νυμφίου, ἀστε θανὼν δειλους ακαχησε τοκῆας,
σῆς Ἀχιλεὺς ἓτάροιο θδιίρετο ν’στέα καίων,
ἑρπύζων παρα πνρκαϊῆν, ἀδινὰ στεναχίζων,
Ἦμος δ’ Ἑωσφίρος εἶσι φοίως ε’ρέων ε’πί γαῖαν,

ἴντε μέτα κροκοίπεπλος ὑπεὶρ ἀλα κίδναται ήὼς,

τῆμος πυρκαιῆ ἐμαραίνετο, παύσατο δὲ φλόξ.
οἷ δΊ ἀνεμοι πάλιν αθτις 1ε’βαν οἷκθνδε νέεσθαι
Θρηίκιον κατὰ ποίντον θ δ’ ἔστενεν οἴδματι θθων.
Πηλείδης δ’ ἀπδ πυρκαϊῆς ἑτέρωσε λιασθείς

‚ κλίνθη κεκμηδς, ἔτ) δὲ γλνκδς ρυίπνος θρουσεν.

οἷ δ’ ἀμφ’ Ἀτρείωνα ἀολλέες ῆγερέθοντο,

τῶν μιν ἐπερχομένων ὅμαδος καί δοῦπος ’ἔγειρεν
ἕζετο δ’ ὀρθωθείς καί σφεας πρδς μῦθον ἐἐιπεν

“ Ἀτρείδη τε καί ἀλλοι ἀριστῆες Παναχαιῶν,
πρῶτον μὲν κατὰ πυρκαϊῆν σβέσατ’ αίθοπι οίνρν

πᾶσαν, ι’πάσσον ἔπε’σχε πνρδς με’νος αὐτὰρ ’ἔπειτα

206. ἐς γαῖαν] ἐς δῆμον habuerunt αἱ ἀπὸ τάν πολεων.

 

