158 ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

παθομαι, ἀλλ’ ἔξ οθ προτὶ Ἴλιον ὠσάμεθ’ αὐτοὺς,

έκ τοῦ δῆ τάξοισι δεδεγμένος άνδρας ἔναι’ριν.

ὅκτδ δῆ προέηκα τανυγλώχινας σ’ἱστοθς,

πάντες δ’ ἔν χοοθ πῆχθεν άρηιθάων αι’ζηῶν·

τοῦτον δ’ οθ δθναμαι βαλέειν κθνα λυσσητῆρα.”
Ἦ ρά καθ άλλον ν’ϊστδν άπδ νευρῆφιν ἴαλλεν

Ἕκτορος άντικρδ, βαλέειν δέ έ ἵετο θνμάς.

καὶ τοῦ μέν ρ” ἀφάμαρθ’, θ δ’ άμθμονα Γοργυθίωνα,

νῖθν έθν Πριάμοιο, κατδν στῆθος βάλεν ι’ῷ,

τάν ρ“’ έξ Αἰσύμηθεν ὀπυιομένη τέκε μήτηρ,

καλῆ Καστιάνειρα, δέμας εἷκνῒα θεῇσιν.

μῆκων δ’ ὥς ἑτέρωσε κάρη βάλεν, ῆτ’ ἔνθ κῆπρν

καρπῷ βριθομένη νοτίῃσί τε εἰαρινῇσιν

ιθς ἕτέρινσ’ ῆμνσε κάρη πῆληκι βαρυνθέν.
Τεῦκρος δ’ άλλον α’ἴστδν άπδ νευρῆφιν ἴαλλεν
’Έκτορος άντικρδ, βαλέειν δέ ἑ θετο θνμθς.
ἀλλ’ θγε καθ τθθ άμαρτε· παρέσφηλεν γάρ Ἀπόλλων·
ἀλλ’ Ἀρχεπτάλεμον, θρασδν Ἕκτορος ἡνιοχῆα,
ἱέμενον πθλεμάνδε βάλε στῆθος παρὰ μαζάν·
ῆριπε δ’ ἒξ θχέων, ὑπερώησαν δέ οἱ ἵπποι
ὠκύποδες· τοῦ δ’ αθθι λάθη ψυχή τε μένος τε.
Ἕκτορα δἀἷνδν άχος πθκασε φρένας ῆνιάχοιο.
τδν μὲν έπειτ’ εἴασε καθ άχνθμενάς περ ἑταίρου,
Κεβριάνην δ’ ἐκέλευσεν άδελφεδν ἔγγὺς ε’άντα
ἵππων ῆνθ ἑλεῖν· o‘ δ’ ἆρ’ ον’κ άπιθησεν άκοθσας.
αθτδς δ’ έκ δι’φροιο χαμαὶ θάρε παμφανάωντος
σμερδαλέα ι’άχων· ὃ δὲ χερμάδιον λάβε χειρὶ,
βῆ δ’ ι’θδς Τεύκρου, βαλέειν δέ ἓ θνμδς ἀνάγει.
ῆτοι ὁ μὲν φαρέτρης ε’ξεέλετο πικρδν ν’ϊστδν,

296. δεδεγμένος Aristarchi edi· stophane&
tiones. δεδεχρένος Herodianus. 311. καὶ τόθ’] Hanc scriptu-
Conf. ad Ψ, 273. ram et alteram τοῦ μὲν memorat
304. Αἰσύμηθεν Aristarchus. scholiasta.
Αἰσύμηθεν Zenodotus et Ari.

 

