ΙΛΙΑΔΟΣ N.

Μηκιστεὺς, Ἐχίοιο πάϊς, καὶ δῖος Ἀλάστωρ,

νῆας ’έπι γλαφνρδις φερέτην βαρέα στενάχοντε.
Ἰδομενεὺς δ’ οὗ λῆγε μένος μέγα, ἵετο δ’ αιέὶ

ῆέ τινα Τρώιον ἐρεβεννῇ ννκτῖ καλύψαι,

ῆ αθτδς δονπῆσαι άμθνιον λοιγδν Ἀχαιοῖς.

ένθ Αἰσυήταο διοτρεφέος φίλον νὶδν,
ῆρω’ Ἀλκάθοον-γαμβρδς δ’ ῆν Ἀγχίσαο·
πρεσβυτάτην δ’ ιθπνιε θυγατρῶν, Ἱπποδάμειαν,

τῆν περὶ κῆρι φίλησε πατῆρ καί πάτνια μήτηρ

έν μεγάρῳ πᾶσαν γάρ ὁμηλικίην ἐκέκαστο

κάλλεϊ καὶ ’έργοισιν ι’δέ φρεσί τοθνεκα καί μιν
,Χ ’l 5 Ι 2 Ι

γῆμεν ανηρ αριστος ενδ Τροιη ενρειη-

τδν τθθ ὑπ’ Ἰδομενῆϊ Ποσειδάων ἐδάμασσεν
θέλξας θσσε φαεινδι, πέδησε δὲ φαίδιμα γνῖα·
οθτε γδιρ ε’ξοπίσω φυγέειν δύνατ’ οθτ’ ἀλέασθαι,
ἀλλ’ ιθστε στῆλην ῆ δένδρεον ὑψιπέτηλον

οἶτρέμας ἓσταάτα στῆθος μέσον οθτασε δονρδ
ῆρως Ἰδομενεὺς, ῥῆξεν δέ οἷ ἀμφὶ χιτῶνα
χάλκεον, θς οἵ πράσθεν οἷπδ χροδς ῆρκει θλεθρον·
δῆ τάτε γ’ αθον άῦσεν ἔρεικάμενος περὶ δουρί.
δοθπησεν δὲ πεσὼν, δάρν δ’ ἔν κραδίη ἐπεπήγει,

ῆ ῥά οἱ οἷσπαίρονσα καὶ οὐρίαχον πελέμιζεν
έγχεος· ’ένθοι δ’ ’έπειτ’ άφίει μένος θβριμοςθΑρης·
Ἰδομενεὺς δ’ έκπαγλον έπεθξατο, μακρδν οἷ’θσας
“Δηί“φοβ’, ῆ άρα δή τι ἐίσκομεν άξιον εἶναι
τρεῖς ἓνδς άντθ πεφάσθαι; ἐπεὶ σθ περ εθχεαι οθτως·

δαιμάνιζ άλλδι καὶ αὐτὸς ἐναντίον ἵστασ’ έμεΐο,

423. στενάχοντε Aristarchus. δάμοισιν Ι ἕως (ἰ. e. εἷος) ἔθ’ ῆβην
στενάχοντα Zenodotus. εἶχον, ’θφελλε δὲ κοθριον amoq.

424. Ἰδομενεὺς] γρ. Ἱδομένενς 443. πελέμιζεν Aristophanes
vel Ἰδομενεθς. et Aristarchus. πελέμιξεν alii.

434. Post hunc versum qui· 446. λη’ τι Aristarchus. δή τί
dam addiderunt, πρὶν Ἀντηνορίδας τ’ alii.
τραφέμεν καὶ Πανθθον υἷας, Ι Πρια- 447, οὕτως Aristarchus. αθτως
μίδας θ’, οῗΤρασὶ μετέπρεπον ἱππο- Zenodotus.

 

