ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

«²²

1, τ ε 2 α ‚ ς
ισχεσθ , Αργειοι, μη βαλλετε, κονροι Αχαιων
στεῦται γάρ τι ’έπος ε’ρέειν κορνθαίολοςἝκτωρ.”

ΙνΙΙ),Ι

Ὦς έφαθ, οί ’έσχοντο μαχης ονεω τ εγενοντο

λ 3 5

ε’σσνμένως. Ἕκτωρ δε μετ αμφοτέροισιν ’έειπεν

“ κέκλυτέ μεν, Τρῶες καί ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί,

μῦθον Ἀλεξάνδροιο, τοῦ εἵνεκα νεῖκος θρωρεν.

ἄλλους μὲν κέλεται Τρῶας καί ποίντας Ἀχαιοὺς

τείχεα κάλ’ ἀποθέσθαι ἐπὶ χθονὶ πουλυβοτείρῃ,

αὗτδν δ’ έν μέσσῳ καί οἷρηίφιλον Μενέλαον

οίονς ἀμφ’ Ἑλένη καί κτήμασι πᾶσι μοίχεσθαι.

ὁππθτερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται,

κτήμαθ’ έλῖον εθ ταντα γνναῖκοί τε οἴκαδ’ οίγέσθω

οἱ δ’ θλλοι φιλθτητα καί ὅρκια πιστδι τοίμωμεν.”
Ὣς έφαθ, οἱ δ’ α’ίρα πάντες οἶκήν ε’γένοντο σιωπῇ, 95

τοῖσι δὲ καί μετέειπε βοήν οἷγαθδς Μενέλαος

“ κέκλντε νῦν καί ἒμεῖο· μάλιστα γδιρ α’ίλγος ἱκάνει

λἏΙ

θνμον εμον· φρονέω δέ διακρινθήμεναι ήδη

Ἄργείονς καί Τρῶας, ε’πεί κακδι πολλδι πέποσθε

ΓΙ ,ἳηλΙ

εινεκ εμης ε ιδος καί Ἀλεξάνδρον ἕνεκ’ ἀρχῆς,
ἡμέων δ’ ὁπποτέρην θοίνατος καί μοῖρα τέτυκται,
τεθναίη· ν’ίλλοι δὲ διακρινθεῖτε τάχιστα.
οἴσετε δ’ ἄρν’, έτερον λενκθν, ἑτέρην δὲ μέλαιναν,
Γῇ τε καὶ Ἠελίῳ· Διὶ δ’ ἡμεῖς οίσομεν θλλον.
α’ίξετε δέ Πριάμοιο βίην, θφρ’ ὅρκια τοίμνη
αὕτδς, ε’πεί οἱ παῖδες ὑπερφίαλοι καί θπιστοι,
μή τις ὑπερβασίη Διδς ίρκια δηλήσηται.
αἰεὶ δ’ ὁπλοτέρων ἀνδρῶν φρένες ήερέθονται’
οἷς δ’ ὁ γέρων μετέῃσιν, ἅμα πρθσσω καί ὀπίσσω
λεύσσει, θπονς ἔχ’ θριστα μετ’ ἀμφοτέροισι γένηται.” 110
ιλ νι ¹ ενι ν ν ι Νι
Ως εφαθ , οι δ εχαρησαν Αχαιοι τε Τρωες τε,
έλπίμενοι παύσεσθαι ν’ϊζνροῗν πολέμοιο.
99. Ἀργείους καὶ Τρῶας] Ἀργεῖοι hic et Od. K,465.

καὶ Τρῶες Zenodotus. 100. ἀρχῆς] σ’ίτης zenodotus.
πέποσθε] πέπασθε Aristarchus 108-110. αθετοῦντοο.

 

