320 ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

Τρῶες δὲ λείουσιν ἔοικάτες ὠμοφάγοισιν
νηυσὶν ἐπεσσεύοντο, Διδς δ’ έτέλειον ἐφετμάς,
ά σφισιν αι’ἔν ’ἔγειρε μένος μέγα, θέλγε δὲ θνμδν
’,Αργείων καὶ κῦδος ἀπαίνυτο, τοδς δ’ άράθυνεν.
Ἕκτορι γάρ οἶ θνμδς έβοάλετο κῦδος θρέξαι
Πριαμίδη, ἵνα νηυσῖ κορωνίσι θεσπιδαὲς πῦρ
ἐμβάλοι ἀκάματον, Θέτιδος δ’ ἐξαίσιον άρήν
πᾶσαν ἐπικρήνειε· τδ γὰρ μένε μητίετα Ζεὺς,
νηδς καιομένης σέλας ὀφθαλμοῖσιν ἰδέσθαι.
ἔκ γάρ δή τοῦ ’ἔμελλε παλίωξιν παρά νηῶν
θησέμεναι Τράων, Δαναοῖσι δὲ κῦδος άρέξαι.
τδι φρονέων νήεσσιν έπι γλαφυρῇσιν ’έγειρεν
Ἕκτορα Πριαμί δην, μάλα περ μεμαῶτα καί αάτάυ.
μαίνετο δ’ ὦς ὅτ’ ἸΑρης ἐγχέσπαλος ή θλοδν πῖιρ
οάρεσι μαίνηται, βαθέης ἒν τάρφεσιν θλης·
άφλοισμδς δὲ περὶ στάμα γίγνετο, τὼ δέ οἱ άσσε
λαμπέσθην βλοσυρῇσιν ὑπ’ ν’φράσιν, άμφδ δὲ πήληξ
σμερδαλέον κροτάφοισι τινάσσετο μαρναμένοιο
[ΈκτοροςΙ αὖτδς γάρ οἷ ἀπ’ αἰθέρος ήεν άμάντωρ
Ζεὺς, άς μιν πλεάυεσσι μετ’ άνδράσι μοῦνον έάντα
τίμα καὶ κύδαινε. μινυνθάδιος γὰρ ’ἔμελλεν
’ἔσσεσθ’ ήδη γάρ οἵ ε’πάρνυε μάρσιμον ἦμαρ
Παλλάς Ἀθηναίη ὖπδ Πηλείδαο βίηφιυ].
καί ῤ’ έθελεν ῥῆξαι στίχας άυδρῶν, πειρητίζων
ᾗ δή πλεῖστον άμιλον θρα καὶ τεύχε’ άριστα·
ἀλλ’ οὐδ’ ιδς δάυατο ῥήξαι, μάλα περ μενεαίνων*
ἴσχον γάρ πνργηδδν άρηράτες, ήθτε πέτρη
ήλίβατος μεγάλη, πολιής οἱλδς ἔγγὺς ἐοῦσα,
ήτε μένει λιγέων ἀνέμων λαιψηρά κέλευθα 620

Κάμαΐά ΤΕ Τμθφάξθῖίθ, ΤάΤΕ πμθσέμέθγέῒᾶθ αὐτήν

601. ἔμελλε] μέλλε Aristar· 609. μαρναμένοιο] γρ. μαινομέ-
chus (male Ἀριστοφάνης ap. νοιο.
schol.). 610-614. ἀθετοῦιται, nec le-
606. τάρφεσιν] ταρφέσιν Ty· gebantur apud Zenodotum.
rannio. 621. αὐτήνΑιίετοτοΙι. αὐτῇ alii.

 

