xliv A. F. WOLFI

ancipiti fortuna in diversa contendunt: illi ut Patrocli corpus de-

-fendant, hi ut ad ludibrium trahant (zoa-42 5). Achillis equis
casum Patrocli dolentibus vigorem reddit luppiter, eosque iu prte-
lium reducit Automedon socio assumpto Alcimedonte (426-483).
Statim adoriuutur currum Hector, AEneas, alii, ut nobiles equos
capiant3 at impetum eorum fortiter sustinent Achivi, qui etiam
cadaver propugnant, quum Menelaum novis viribus implet Mi-
nerva, Hectorem hortatur Apollo, annuente Jove (484-596).
Tandem inclinat Achiva acies, ipse etiam Ajax Telamonius tre·
pidat: cujus jussu Menelaus Antilochum caesi Patrocli et acceptae
cladis nuntium ad Achillem mittit (597-701); idemque Mene-
laus cum Merione cadaver ad naves deportare audet, comitatu
fretus Ajacum, ingruentes hostes arcentium (702-761).

XVIII.

Accepto nuntio de nece Patrocli Achilles planctui et lamentis
indulget (1-34). His lamentis en mari excita Thetis cum oo·
horte Nereidum ad filium consolandum venit; quem quum ulcis.
cendi Hectoris cupidissimum videt, quamvis id statim ipsi fatale
futurum sit, cupidinem ejus in posterum diem differt, quo ei nova
aVulcano fabricanda arma perlaturam se promittit (35—137).
Nereidibus domum remissis Thetis ad Olympum festinat, dum
proelium renovatur super Patrocli corpore; quo tandem potiturus
erat Hector, nisi Achilles monitu J anonis ex fossa Trojauos truci
adspectu voceque terruisset, et funestam ad moenia fugam fecisset
(138—231). Interim Achivi corpus ereptum tabernaculo Achillis
inferunt instante nocte (πμ-242). Tumultuariam concionem ha-
hent Trojani‚ quibus Polydamas suadet ut salutem intra moenia
quaerant, neu se Achilli in acie objiciant trucidandos; sed pru-
deus consilium displicet Hectori et populo (248-314). Noctem
in armis pervigilant Trojani: Achivi praeeunte Achille Patrocli
casnm deflent, cadaver curant lectoque componunt (31 5—3 5 5),
Ad Olympum, ubi Juppiter modo conjugem objurgabat, quod
Achillem concitasset, eadem nocte pervenit Thetis inque domo
Vulcani amice excipitur (3 56—427); qui ei facile exoratus cli-
peum eximia arte et reliqua arma fabricatur (428—617l.

XIX.

Ortu luce Thetis Achilli arma Vulcania affert, eumque 'rursus
ad belli societatem impellit; Patrocli autem corpus divinis perfun-

 

