ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

οἴη έν ἀθανάτοισιν άεικέα λοιγδν οἷμύναι,

’ θππθτε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ῆθελον άλλοι,

Ἥρη τ’ ῆδέ Ποσειδάων καὶ Παλλάς Ἀθήνη.

άλλδι σδ τάνγ’ ἐλθοῦσα, θεὰ, ὑπελύσαο δεσμῶν,

ὦχ’ έκατάγχειρον καλέσασ’ ἒς μακρδν Ὄλυμπον,

δν Βριάρεων καλέουσι θεοὶ, άνδρες δέ τε πάντες

Αἰγαίων’-ὃ γάρ αθτε βιῆν ού πατρὸς ἀμείνων-

b} ῥα παρδι Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων· 405

X’lyff

τδν καὶ ύπέδδεισαν μάκαρες θεοι οοδε τ εδήσαν.

τῶν νῆν μιν μνήσασα παρέζεο καδ λαβὲ γούνων,

αθ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρύεσσιν ἀρῆξαι,

τοδς δέ κατὰ πρύμνας τε καθ ἄμφ’ άλα έλσαι Ἀχαιούς

κτεινομένους, ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος, 410
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εύρνκρεύων Ἀγαμέμνων
ῆν άτην, ὅτ’ άριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν έτισεν.”

Τθν δ’ ήμεύβετ’ ’ἔπειτα Θέτις κατδι δάκρυ χέουσα

αιθμοι, τέκνον έμδν, τύ νύ σ’ ’ἔτρεφον αι’νδι τεκούσας

NJ!

αἴθ’ θφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος και απῆμων 415
ῆσθαι, έπεύ νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ, ούτι μάλα δήν

νῦν δ’ άμα τ’ ὠκύμορος καὶ ύϊζυρδς περῖ πάντων

έπλεο· τῷ σε κακή αἴσῃ τέκον ἒν μεγάροισιν.

τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ’έπος Διὶ τερπικεραύνρ

εἶμ’ αύτῆ πρδςθΟλυμπον ἀγάννιφον, αἴ κε πίθηται. 420

Χ

ἄλλά σθ μέν νῦν νῆνσι παρήμενος ὧκυπάροισιν
μήνιῖ Ἀχαιοῖσιν, πολέμου δ’ ἀποπαύεο πάμπαν·
7 7 Ι

Ζεδς γὰρ ἔς Ὠκεανδν μετ αμυμονας Αἰθιοπῆας

x οι x m x ιιι ι τι ,
χθιζος εβή κατα δαιτα, θεοι δ αμα παντες εποντο

δωδεκάτῃ δέ τοι αθτις ἐλεύσεται Ούλυμπύνδε, 42 5

400. Παλλάς Ἀθήνη] Φοῖβος ὑπδ Τάρταρον εὐρώεντα Zenodotus.
Ἀπόλλων zenodotus. βίην Aristarchus. βίῃ Zeno-
404. ὃ γαρ αὖτε βίην οὗ πατρὶς dotus.
ἀμείνων] ὁγὰρ αἶτε βίῃ πολὺ φέρ- 424. κατὰ Aristarchus. μετὰ
τατις ἁπάντων ύππθσοι (φέρτατος alii.
' ἄλλων τῆν θπθσοι Cobetus) ναιόνσ’ ἕποντο] γρ. ἕπονται.

 

