ΙΛΙΑΔΟΣ Φ.

φθείρεσθ’, είσίκεν άστν κιχείομεν Ἰλίου ι’ρῆς,
ὑμεῖς μὲν φεθγοντες, ἐγὼ δ’ θπιθευ κεραίζων.
οὔδ’ ὑμῖν ποταμάς περ ἒθρροος ἀργυροδίνης
οἷρκέσει, φ δη δηθδι πολέας ἱερεθετε ταύρους,
ζωοὺς δ’ ἔν δίνῃσι καθίετε μάνυχας ἵππους.
ἀλλά καὶ ιδς ὀλέεσθε κακδν μάρου, εἷσάκε πάντες
τίσετε Πατράκλοιο φάνον καὶ λοιγδυ Ἀχαιῶν,
οδς ε’πδ νηυσὶ θοῇσιν ἐπέφνετε νάσφιν ἒμεΐο.”
Ὣς ἆρ’ ἔφη, ποταμδς δὲ χολώσατο κηράθι μᾶλλον,
άρμηνεν δ’ άνδι θυμδν ίπως παίσειε πάνοιο
δῖον Ἀχιλλῆα, Τριθεσσι δὲ λοιγδυ άλάλκοι.
τάφρα δὲ Πηλέος υίδς, ’ἔχων δολιχάσκιον ἐ’γχος,
Ἀστεροπαίῳ ἒπάλτο κατακτάμεναι μενεαίνων,
¹ υἱέϊ Πηλεγίνος· τδν δ’ Ἀξιδς εὐρυρέεθρος
γείνατο καί Περίβοια, Ἀκεσσαμενοῖο θυγατρῶν
πρεσβυτάτη· τῇ γάρ ῥα μίγη ποταμδς βαθυδίνης.
τῷ δ’ Ἀχιλεὺς ἒπάρουσεν, 0‘ δ’ άυτίος ἒκ ποταμοῖο
ἐ’στη ἐ’χων δθο δοῦρε· με’νος δέ οἷ ἓν φρεσί θῆκεν

Ξάνθος, ἐπεὶ κεχάλωτο δαϊκταμένων αἰζηῶν,

τοδς Ἀχιλεὺς ἐδάϊζε κατδι ῥίου οὐδ’ ε’λείαιρεν.
οἷ δ άτε δη σχεδδν ἦσαν ἔπ’ ἀλλήλοισιν ι’άντες,
τδυ πράτερος προσέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς
“ τίς πάθεν εἷς ἀνδρῶν, θ’ μευ ἐ’τλης άντίος ἓλθεΐνς
δυστήνων δέ τε παῖδες ἒμῷ μένει άντιάιοσιν,”
Tau δ’ αθ Πηλεγάνος προσεφώνεε φαιδιμος υἷάς
“ Πηλείδη μεγάθυμε, τίη γενεην ἔρεείνεις;
εἴμ’ ε’κ Παιονίης ἒριβοίλου, τηλάθ εὀθσης,
Παίονας άνδρας άγων δολιχεγχέας· ηδε δέ μοι νῦν 155

ι (Ιοιη

ἧδς ἑνδεκάτη, οτ ες Ιλιον εἶλήλουθ .
αθτδιρ ἐμοὶ γενεὴ ἐξ Ἀξιοῦ εὖρυρέουτος,
[Ἀξιολ δς κάλλιστον θδωρ ε’πδ γαῖαν ίησιν,]
δς τέκε Πηλεγάνοι κλυτδν ἐ’γχεϊ· τδν δ’ ἐμέ φασιν
130-135. ἀθετεῖ Aristopha- 131. πολέας Aristarchus. το-
nes, non adversante Am'starcho. λεῖς alii.

pf

 

