ΙΛΙΑΔΟΣ X.

εἷ δ’ ἄγετ’ ἀμφὶ πθλιν σδυ τεθχεσι πειρηθῶμεν,
θφρα κέ τι γνιῖνμεν Τριθων νθον, θντιν’ έχουσιν,
ή καταλείψουσιν πθλιν θίκρην τοῦδε πεσόντος,
ήέ μένειν μεμοίοισι καὶ Ἕκτορος οὐκέτ’ έθντος.
ἄλλα τίη μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θνμθς,
κεῖται πδιρ νήεσσι νέκυς θκλαντος θθαπτος
Πάτροκλος· τοῦ δ’ οθκ ἐπιλήσομαι, θφρ’ δν ’έγωγε
ζωοῖσιν μετέω καί μοι φίλα γούνατ’ ὀρθρη.
εί δέ θανθντων περ καταλήθοντ’ εἶν Ἀίδαο,
αθτδιρ ἐγὼ καί κεῖθι φίλου μεμνήσομ’ ἑταίρου.
νῦν δ’ ἄγ’ οἷειδοντες παιήονα, κοῒιροι Ἀχαιῶν,
νηυσὶν ’έπι γλαφυρῇσι νεοίμεθα, τθνδε δ’ θγωμεν.
ήροίμεθα μέγα κῦδος· έπέφυομεν Ἕκτορα δῖον,
ᾧ Τρῶες κατδι θίστυ θεῷ ιδς εθχετίωντο.”

Ἦ ρά καὶ Ἕκτορα δῖον ἀεικέα μήδετο έργα.
ἀμφοτέρων μετθτισθε ποδῶν τέτρηνε τένοντε
ές σφυρθν έκ πτέρνης, βοέους δ’ ἐξῆπτεν ἶμοὶντας,
έκ δίφροιο δ’ έδησε, κοίρη δ’ έλκεσθαι έασεν·

ές δίφρον δ’ οἷναβδις, οἶνοί τε κλυτδι τείχε’ οἷείρας,

μάστιξέν ῥ’ ε’λοίαν, τῖν δ’ οθκ θίκοντε πετέσθην.
τοῦ δ’ ἦν ἑλκομένοιο κονίσαλος, ἀμφὶ δέ χαῖται
κνοίνεαι πίτναντο, κοίρη δ’ ἅπαν έν κονίῃσιν
κεῖτο ποὶρος χαρίεν· τθτε δὲ Ζεδς δυσμενέεσσιν
δῶκεν ἀεικίσσασθαι ἑή έν πατρίδι γαίῃ.

⁴ ιδς τοῖν μέν κεκθνιτο κοίρη θπαν· ἡ δέ νυ μήτηρ
τίλλε κθμην, ἇπδ δέ λιπαρην ’έρριφε καλύπτρην

τηλθσε, κθκνσεν δέ μοίλοι μέγα παῖδ’ έσιδοῦσα.

φμωξεν δ’ έλεεινδι πατήρ φίλος, ἀμφὶ δέ λοιοῖ

mvn} Τ, Εθχθθῖθ Καὶ θθμωγῇ MT& gon).

τῷ δέ μάλιστ’ ἆρ’ ’έην ἐναλίγκιον, ὥς εί θπασα

388. ζωοῖσιννόρθρη] Schol. mile quid. v
θτι ¹¹ ζωδς ἐν Ἀργείοισι φιλοπτολέ- 393. 394. ἰο ετοῧνται.
μοισι μετεία.” ubi post θτι exci- 410. ὡς εἰ] ὡς εἰ (i. e. ἲ, quod
dit Ζηνθδοτος μεταγράψει, vel Ζη- significat αὐτή) quidam.
νθδοτος ἀντὶ τοθτον πεποίηκε, vel Si-

 

