PRAEFATIO. xxv

, 107.) έως vel ἕως μέν respondentes sibi habet particulas

, τόφρα δέ.

vv. ι

2, 32 5. ὅου κλέος otae ὀλεῖται] Eadem pronominis forma
duobus aliis in locis reperitur, Od. 1, 70. ὅου κράτος ἔσκε
μέγιστον, et in Homerico hymno in Apollinem 156. ubi
eadem quae in Iliadis versu verba ὅου κλέος οὔποτ’ ὀλεῖται.
Eam κατὰ πλεονασμὸν τοῦ ο pro οὗ dictam essenon solum
Eustathii quem v. p. 230, 6. 1279, 52„ sed Herodiani adeo
opinio fuit, si sententiam ejus recte rettulit Etym. M. p.
614, 36„ absurde comparantis ὥροικο et ἑώρακα, quod recen-
tioris linguae vitium est: nam veteres una constanter forma
usi sunt ἑόρακα, ab Ionibus in ὥροικα contracta. Neque
hoc aperuerunt grammatici, unde compertum habuerint
quod antiquitus scriptum erat 00, ὅου potius significare
quamdo. Nam ut litera οο in multis vocabulis in οο di-
phthongum contuahuntur, ita diphthongus ου vice versa in οο
solvenda eratque etiam genitivi secundae declinationis a
poetis in διο terminati ducebant, qui nihil aliud sunt quam
formae in οο solutae, sed metri caussa iota inserto productae,
velut ἵππου ίπποο ἵπποισι quae productio etiam vocalibus
εο ex ου solutis adhibetur a poetis, velut ἐμοῦ έμέο ἐμεῖο.
Beue haec omnia perspexit Bnttmannus Gramm. vol. 1.
p. 305„ etsi non vidit, quod postmodum observavit H. L.
Ahrensius in Ritschelii Museo Rhenano vol. ν. (a. 1843.)
p. 16, seqq„ genitivi illam terminationem in οο solutam
etiam aliis in nominibus et substantivis et adjectivis obli-
teratam in carminibus Homericis esse, velut in nominibus
Αἰόλου, Ἀσκληπιοῦ, Ἰλίου, Ἰφίτου, ἀγρίου, ἀνεψιοῦ in versibus
quales sunt Od.10‚36. δῶρα παρ’ Αἰόλου μεγαλήτορος-.
ll. 2, 7 3 1. τῶν οὗθ’ ἡγείσθην Ἀσκληπιοῦ δύο παῖδε. ll. 15, 66.
Ἰλίου προπάροιθε-. Π. 2, 518. υἱέες Ἰφίτου μεγαθύμον-,
Il. 22, 313. ἀγρίου, πρόσθεν δὲ σάκος etc. ll. 15, 5 54. ἐν.
τρέπεται φίλον ἦτορ ἀνεψιοῦ κταμένοιο. Quibus in genitivis
syllaba penultima producta esse vulgo creditur, quia metro
aliter adaptari non potuerint, opinione vel propterea parum
probabili qnod nulla istiusmodi productionum exempla aliis

 

