106 ΙΛΙΑΔΟΣ E. “ ν

έκ χειρῶν ήϊξαν· o‘ μὲν βάλεν αθχένα μέσσον
Σαρπηδιδν, αἰχμή δέ διαμπερὲς ήλθ ἀλεγεινή·
τδν δὲ κατ’ θφθαλμῶν ἐρεβεννή νὺξ ἐκάλυψεν.
Τληπόλεμος δ’ άρα μηρδν άριστερδν ’έγχεϊ μακρῷ
βεβλήκειν, αἰχμή δέ διέσσυτο μαιμώωσα,
ὀστέῳ ἐγχριμφθεῖσα, πατήρ δ’ έτι λοιγδν άμυνεν.
Οἱ μέν ἄρ’ ἀντίθεον Σαρπηδάνα δῖοι ἑταῖροι
ἐξέφερον πολέμοιο· βάρυνε δέ μιν δθρυ μακρδν
ἓλκάμενον. τι) μὲν οθτις ἐπεφράσατ’ οὐδ’ ένάησεν,
μηροῦ ε’ξεριίσαι δάρυ μείλινον, θφρ’ έπιβαίη,
σπευδθντων· τοῖον γαρ ’έχον πάνον ἀμφιέποντες.
Τ ληπάλεμον δ’ ἑτέρωθεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ἐξέφερον πολέμοιο νάησε δὲ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
τλήμονα θυμδν έχων, μαίμησε δέ οἱ φίλον ἦτορ
μερμήριξε δ’ έπειτα κατα φρένα καὶ κατά θυμδν
ήπροτέροι Διὸς υἷδν ἐριγδούποιο διθκοι,
ή θγε τῶν πλεάνων Λυκίων οἷπδ θυμδν έλοιτο.
οὐδ’ ἆρ’ Ὀδυσσῆϊ μεγαλήτορι μόρσιμον ήεν
ἴφθιμον Διδς υἱθν ἀποκτάμεν ἆξέῖ χαλκῷ·
τῷ ῥα κατα πληθυν Λυκίων τράπε θυμδν Ἀθήνη.
’ἔνθ θγε Κοίρανον εἷλεν Ἀλάστορά τε Χρομίον τε
’Άλκανδρθν θ’Ἅλιάν τε Νοήμονά τε Πρύτανίν τε.

καί νά κ’ έτι πλέονας Λυκίων κτάνε δῖος Ὀδυσσεδς,

εἶ μή άρ’ θξι) νάησε μέγας κορυθαίολοςἝκτωρ.
βῆ δὲ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αίθοπι χαλκῷ, Ι
δεῖμα φέρων Δαναοῖσι· χάρη δ’ άρα οἷ προσιάντι
Σαρπηδὼν, Διδς υἷδς, ’έπος δ’ ι’λοφυδνδν ἐἐιπεν
“ Πριαμίδη, μή δή με έλονρ Δαναοῖσιν έάσης
κεῖσθαι, ἄλλ’ ἐπάμυνον. ἐ’πειτά με καὶ λίποι alah
έν πάλει ὑμετέρῃ, ἐπεὶ οθκ ἄρ’ ’έμελλυν ’έγωγε ·
νοστήσας οἷκάνδε, φίλην ἒς πατρίδα γαῖαν,
εὐφρανέειν άλοχάν τε φίλην κα) νήπιον υἷθν,”

Ὣς φάτο, τδν δ’ οθτι προσέφη κορυθαίολοςἝκτιυρ,

661. βεβλήκεινΑΓίεῒαΥολι. βεβλήκει alii.

 

