νενι, , ιιιιΑΔοΣ ιι.

δς Λνκίην είρντο δίκῃσί τε καὶ σθένεΐ ᾧ

τδν δ’ ῶπδ Πατράκλιρ δάμασ’ έγχεῖ χάλκεοςἊρης.
ἀλλά, φίλοι, πάρστητε, νεμεσσήθητε δὲ θυμῷ,

μῆ ἀπδ τείχε’ έλωνται, ἀεικίσσωσι δέ νεκρῶν

Μνρμιδθνες, Δαναῶν κεχολωμένοι ἀσσοι ἀλοντο,

τοδς ἒπί νηνσδ θοῇσιν ἐπέφνομεν έγχεῆησιν.”

Ὣς έφατο, Τρῶας δὲ κατδι κρῆθεν λοίβε πένθος

ἀοχετον, οθκ ε’πιενκτδν, ἔπεί σφισιν έρμα πίληος

³! λ 2 Ι 5! Ι x 11 τ ⁵ u
εσκε, και αλλοδαπος περ εων· πολεες γαρ αμ αντιρ

λαοί ἕποντ’, έν δ’ αάτδς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι.

βῶν δ’ ίθδς Δαναῶν λελιημένοι· ῆρχε δ’ ἀρα σφιν

Ἕκτωρ χωθμενος Σαρπηδάνος. ανταρ Αχαιοδς
ῶρσε Μενοιτιάδεω Πατροκλῆος λάσιον κῆρ’

Αἴαντε σράτω προσέφη, μεμαῶτε καὶ αὑτῶ
“Αίαντε, νῶν. σφῶϊν ἀμύνεσθαι φίλον έστω,
οἷοίπερ πάρος ῆτε μετ’ ἀνδράσιν, ῆ καί ἀρείους.
κεῖται ἀνῆρ δς πρῶτος έσῆλατο τεῖχος Ἀχαιῶν,

Σαρπηδών. ἀλλ’ εί μιν ἀεικισσαίμεθ’ ἓλθντες,

τείχεά τ’ ῶμοιιν ἀφελοίμεθα, καί τιν’ ἑταίρων

αὖτοῦ ἀμυνομένων δαμασαίμεθα νηλέϊ χαλιεῷ.”
C λ λ ³ λ)

Ὢ ³! τ ι Ι
ς εφαθ , οι δε και αντοι αλεξασθαι μενεαινον.

2

οἱ δ’ ἐπεὶ ἀμφοτέρωθεν εκαρτθναντο φάλαγγας,
Τρῶες καί Λθκιοι καί Μνρμιδίνες καί Ἀχαιοί,
σίμβαλον ἀμφὶ νέκνι κατατεθνηῶτι μάχεσθαι
δεινῶν ἀθσαντες· μέγα δ’ ’έβραχε τείχεα φωτῶν.
Ζεὺς δ’ έπί νθκτ’ ἀλοῆν τάνινσε κρατερῇ ὑσμίνῃ,
θφρα φίλω περί παιδί μάχης θλοδς πίνος εἴη.
Ὧσαν δὲ πρίτεροι Τρῶες ἑλίκωπας Ἀχαιούς·
βλῆτο γὰρ οθτι κάκιστος ἀνῆρ μετὰ Μνρμιδίνεσσιν, 570
νίδς Ἀγακλῆος μεγαθύμου, δῖος Ἐπειγεδς,

‘lo’

ος ρ εν Βουδείῳ εάναιομένρ ῆνασσεν
Ι 2 λ Ι Ὶ

τδ πριν αταρ τοτε γ ἒσθλδν ἀνεψιῶν ἐξεναρίξας

542. είροτο Aristarchus. εῖρθτο Tyrannio.
559. εί μιν] εδ μιν Rhiani editio.

 

