ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

νῆν δ’ ῆτοι μὲν ἐγὼ θωρήξομαι· ἀλλά μάλ’ αι’νῶς
δείδω μῆ μοι τίφρα Μενοιτίου ἀλκιμον υἱδν
μυῖαι καδδῦσαι κατδι χαλκοτύπους ὠτειλὰς
εὗλδις ἐγγείνωνται, ἀεικίσσωσι δὲ νεκρόν-
ἐκ δ’ αιίδν πέφαται-κατά δέ χρία πάυτα σαπῆη,”
Τδν δ’ ῆμείβετ’ ’ἔπειτα θεδι Θέτις ἀργυρίπεζα
“ τέκνον, μῆ τοι ταῦτα μετὰ φρεσί σῇσι μελάντων.
τῷ μὲν ἐγὼ πειρήσω ἀλαλκεῖν ἀγρια φύλα,
μυίας, αί ῥά τε φῶτας ἀρηϊφάτους κατέδουσιν·
ῆνπερ γδρ κῆταί γε τελεσφόρον εἷς ἐνιαυτδν,
αἰεὶ τῷδ’ ’ἐσται χρὼς έμπεδος, ῆ καὶ ἀρείων.
ἀλλδι σύ γ’ εἷς ἀγορῆν καλέσας ῆρωας Ἀχαιοὺς,
μῆνιν ἀποειπὼν Ἀγαμέμνονι, ποιμένι λαῖον,
αἶψα μάλ’ ἐς πθλεμον θωρήσσεο, δύσεο δ’ ἀλκῆν.”
Ὣς ἀρα φωνῆσασα μένος πολυθαρσές ἐνῆκεν,
Πατρίκλιρ δ’ αἴτ’ ἀμβροσίην καὶ νέκταρ ἐρυθρδυ
στάξε κατδι ῥινῶν, ἵνα οἷ χρὼς ἐμπεδος είη.
Αύτδιρ o‘ βῆ παρα θῖνα θαλάσσης δῖος Ἀχιλλεὺς
σμερδαλέα ιὀίχων, ιθρσεν δ’ ῆρωας Ἀχαιούς.
καί ῥ’ οίπερ τδ ποίρος γε νεῶν ἐν ἀγῶνι μένεσκον,
σί τε κυβερνῆται καλ ’έχον οἷῆία νηῶυ
κα) ταμίαι παρδι νηυσὶν έσαν, σίτοιο δοτῆρες,
καὶ μῆν οἱ τίτε γ’ εἷς ἀγορῆν ίσαν, οίίνεκ’ Ἀχιλλεύς
ἐξεφάνη, δηρδν δὲ μάχης ἐπέπαυτ’ ἀλεγεινῆς.
τὼ δέ δύω σκάζοντε βοίτηνιΆρεος θεράποντε,

Τυδείδης τε μενεπτόλεμος καὶ δῖος Ὀδυσσεὺς,

’έγχει ἐρειδομένω· ’έτι γδρ ἐ’χον ἕλκεα λυγροί·
κδιδ δὲ μετὰ πρώτη ἀγορῇ ἵζοντο κιίντες.
αύτδιρ o‘ δεύτατος ῆλθεν ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων,

ἕλκος έχων· καί γδιρ τδν ἐνί κρατερῇ ὑσμίνη

26. ἐγγείνωνται] ε’γγίνωνταιΖε- 30. ἀλαλκεῖν] ἀλαλκέμεν Ari-
nodotus. stophanes.

Ἰ27. σαπῆη Aristarch. σαπείη 41. ῆρωας] ἐρίηρας Aristopha-
alu. » nes et Rhianus.

 

