224 ’ ΙΛΙΑΔΟΣ Λ. ILIAD.

πύθεται, οἰωνοὶ δὲ περὶ πλέες ἠὲ γνναῖιιες.” 39 5
Χ Ί Ι

Ὣς φάτο, τοῖν δ’ Ὀθνσεθς θονριιιλντος εγγνθεν ἐλθὼν

’έστη πρόσθ’· o‘ δ’ όπισθε καθεζόμενος βέλος ὠκὺ

ἔκ ποθθς ἕλκ’, όθύνη δὲ διά χροός ἦλθ’ άλεγεινή.

ές δίφρον θ’ ἀνόρουσε, καί ήνιόχω ἐπέτελλεν

νηυσίν ’έπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν· ’ήχθετο γάρ κήρ. 400
Οίάθη δ’ Ὀδυσεύς δουρικλυτός, ούθέ τις αύτῷ

Ἀργείων παρέμεινεν, ἐπεὶ φόβος ’έλλαβε πάντας·

όχθήσας δ’ άρα εἷπε πρὸς θν μεγαλήτορα θυμόν

“³1 5 x Ι Ι Ι λ λ 'l Ι
ω μοι εγω, τι παθω; μεγα μεν κακον, αι κε φεβωμαι
λ x (1 ³!

πληθύν ταρβήσας· το δε ριγιον, αι κεν άλοίω 405
μοῦνος· τοὺς θ’ άλλονς Δαναούς ἐφόβησε Κρονίων.
ἄλλά τίη μοι ταύτα φίλος διελέξατο θνμός;

οῖδα γὰρ {lm kam) μὲν ἄποίχθθτᾶθ πολέμθθθ,

ὃς δέ κ’ ἀριστεύῃσι μάχη ένι, τθν δὲ μάλα χρεθν
άλλον.” 410

u 1171! anm! ν

ἑστάμεναι κρατερως, ητ εβλητ ητ εβαλ
Εἶος ὁ ταῦθ’ ἶύρμαινε κατὰ φρένα καί κατὰ θνμθν,
τόφρα θ’ ἐπὶ Τροίων στίχες ήλνθον ἀσπιστάων,
έλσαν θ’ έν μέσσοισι, μετα σφίσι πήμα τιθέντες.
ὥς δ’ ότε κάπριον άμφῖ κύνες θαλεροῖ τ’ αι’ζηοί
σεύωνται, o‘ δέ τ’ εἶσι βαθείης ἒιι ξυλόχοιο 415
θήγων λευκόν όθόντα μετα γναμπτῇσι γένυσσιν,
⁴ ἀμφὶ δέ τ’ άέσσονται, ὑπαὶ δέ τε κόμπος ὀδόντων

γίγνεται, οἱ δὲ μένουσιν άφαρ, δεινόν περ ἐόντα,
f s Ι ²

‘l fl 9 Ν Ι 7 Ι

ως ρα τοτ αμφ Οθνσηα θιιφιλον εσσενοντο

Τρῶες. 6θέ πρῶτονμὲν άμύμονα Δηϊοπίτην 420
ούτασεν οἶμον ύπερθεν ἐπάλμενος άξέϊ δουρὶ,

’Χ ,Ι l λ
αυταρ επειτα Θοωνα και

Ἔννομον ἐξενάριξεν.

Χερσιδάμαντα θ’ έπειτα, καθ’ ίππων ἀίξαντα,

Μ’]

δουρὶ κατὰ πρότμησιν νπ ασπιὸος ὀμφαλοέσσης
νύξεν· o‘ δ’ ἒν κονίῃσι πεσὼν ’έλε γαῖαν ἀγοστῷ. 425

395. περὶ πλέες] περέπλεες Ty· οι, πήμα δὲ έλταν Zenodotus.
rannio. 4²4¹ πρότμησιν] πράτμηστινΑΓί-
413. σφίσι πήμα τιθέντες] 0415- starchus.

 

