[Λιλλον z. Ἴ

ν ‚ η’ ι νο x 7 ,ι
αμφ Αιαντε δυω και αγακλντον Ιδομενηα

ἠδ’ ἀμφ’ Ἀτρείδας καὶ Τυδέος θλκιμον υίθυ·

η’ πού τίς σφιν ’ένισπε θεοπροπίων εδ εἰδὼς,
ἦ νυ καί αὐτῶν θυμδς ἐποτρύνει καί οἷυώγει.”

Την δ’ αδτε προσέειπε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ 440
“θη καί ἐμοὶ τοίδε πάντα μέλει, γύναι· ἄλλα μαλ’ αἰνῶς
αἰδέομαι Τρῶας καί Τρωάδας ἑλκεσιπέπλους,

αί κε κακδς ιδς νύσφιν ἀλυσκάζω πολέμοιο·

’λιν

ούδέ με θυμώς οθυωγευ, επει μαθον έμμευαι ἔσθλδς

αιέδ καί πρώτοισι μετδι Τρώεσσι μοίχεσθαι, 445
ἀρνύμενος πατρύς τε μέγα κλέος ἠδ’ έμδν αὐτοῦ,

εθ γαρ έγδ τθδε οἶδα κατδι φρένα καί κατὰ θνμύν·

’ἔσσεται ἦμαρ ἴτ’ biv ποτ’ θλώλῃ Ἴλιος ίρη

καί Πρίαμος καί λαδς έύμμελίω Πριοίμοιο.

ἀλλ’ ού μοι Τρώων τθσσον μέλει σ’ίλγος α’πίσσω, 450
ι ‚ ‚ ι ο

ουτ αυτης Εκοίβης ούτε Πριοίμοιο ύνακτος
οθτε κασιγνήτων, οί κεν πολέες τε καδ ἔσθλοδ

‹7›

ἔν κονίῃσι πέσοιεν υπ ανδροίσι δυσμενέεσσιν,
θσσου σεῧ, ύτε κέν τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
δακρνύεσσαυ θύγηται, έλεύθερου ἦμαρ ἀπούρας. 455
καί κεν ἔν”Αργει έοθσα πρδς θλλης ἱστδν ὑφαίνοις,
καί κεν ύδωρ φορέοις Μεσσηίδος ἢ Ὑπερείης
πολλ’ ἀεκαζομένη, κρατερὴ δ’ ἐπικείσετ’ οἷνοίγκη·
καί ποτέ τις εθπησιυ ι’δῖον κατὰ δάκρυ χέουσαν
ι”Εκτορος ηδε γυνη, δς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι 460
Τρώων ίππο οίμωυ, θτε Ἴλιον οἷμφεμοθχουτο.’
ώς ποτέ τις ἐρέει σοὶ δ’ αθ νέον έσσεται θλγος
χήτεϊ τοιοῢδ ἀνδρδς, ἀμύνειν δούλιον ἦμαρ.
ἄλλοί με τεθνηῶτα χντη κατδι γαΐα καλύπτοι,
πρίν γ’ ’έτι σῆς τε βοῆς σού θ’ ἑλκηθμοῖο πυθέσθαι.” 465
Ὣς είπῖον ού παιδδς θρέξατο φαίδιμος Ἕκτωρ.
ἂψ δ’ θ πάϊς τρδς κίλπου ἐϋζώνοιο τιθήνης
437. Ἀτρείδας] Ἀτρείδα De· 465. γ’ ἔτι] γε’ τι Dionysius
metrius Ixion. Sidonius, Alexio et Heracleo.
K

 

