XVIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Σ. 387

θήν πάλιν εἶσ’ ε’πδ νήας, ἔπεύ κ’ ἐριαύχενας ἵππους 280
παντοίου δρύμου άσῃ five& πτύλιν ήλασκάζων.
εἵσω δ’ ού μιν θυμδς ἐφορμηθῆναι έάσει,
οὐδέ ποτ’ ἒκπέρσει· πρύν μιν κύνες άργοδ έδουται.”
Thu δ’ άρ’ ὗποδρα ι’δδον προσέφη κορυθαίολοςἝκτωρ
“ Πουλυδάμα, σύ μὲν ούκέτ’ ἐμοὶ φίλα ταῦτ’ ἀγορεύεις, 28 5
δς κέλεαι κατδι άστυ άλήμευαι αὖτις ι’ύντοις.
ήούπω κεκύρησθε εἐλμένοι ένδοθι πύργυν;
πρὶν μέν γδιρ Πριάμοιο πάλιν μέροπες άνθρωποι
πάντες μυθέσκοντο πολύχρυσον πολύχαλκον
νῦν δὲ δή ε’ξαπύλωλε δάμιον κειμήλια καλδι,
πολλὰ δὲ δή Φρυγίην καὶ Μῃονίην ἐρατεινήν
κτήματα περνάμεν’ ἵκει, ε’πεῖ μέγας ὠδύσατο Ζεύς.

νῦν δ’ ύτε πέρ μοι ’ἔδωκε Κρύνου παῖς ἀγκυλομήτεω

κῦδος ἀρέσθ’ ἐπὶ νηυσὶ, θαλάσσῃ τ’ ’έλσαι Ἀχαιούς,

ΝΊΗ

νήπιε, μηκέτι ταθτα νοήματα φαιυ ενι δήμῳ·
2 Χ Ἰ

ού γάρ τις Τρύυν ἐπιπείσεται ον γαρ εασω.
ἀλλ’ ἄγεθ’, ὦς Iu ε’γδον εἴπω, πειθύμεθα πάντες.
νῦν μὲν δύρπου ἕλεσθε κατὰ στρατδν ἒν τελέεσσιν,
καθ φυλακής μνήσασθε, καὶ ἐγρήγορθε ἕκαστος·
Τρώων δ’ δς κτεάτεσσιν ὑπερφιάλως ἀνιάζει,
συλλέξας λαοῖσι δύτω καταδημοβορῆσαι,
τῶν τινδι βέλτερύν ἐστιν ἐπαυρέμεν ήπερ Ἀχαιούς.
πρῶϊ ’ὑπηοῖοι σδν τεύχεσι θωρηχθέντες
νηυσὶν ἐ’πι γλαφυρῇσιν ἔγεύρομεν Imma,
εἷ δ’ έτεδν παρδι ναῦφιν άυέστη δῖος Ἀχιλλεύς,
άλγιον, αύ κ’ ἐθέλῃσι, τῷ ἐ’σσεται, ού μιν ’έγιογε
φεύξομαι ἔκ πολέμοιο δυσηχέος, άλλδι μάλ’ άντην
στήσομαι, ή κε φέρῃσι μέγα κράτος, ή κε φεροίμην.
ξυνδς Ἐνυάλιος, καί τε κτανέοντα κατέκτα.”
ὫςἝκτιορ άγύρευ’, ἐπὶ δὲ Τρῶες κελάδησαν
, νήπιοι* έκ γάρ σφειον φρένας εἵλετο Παλλδις Ἀθήνη.
Ἕκτορι μὲν γαρ ε’πήνησαυ κακδιΥ μητιύονντι,
287. κεκύρησθε] κεκύρησθον Zenodotus.
(ιον

 

