136 ΙΛΙΑΔΟΣ Η. -

θηίου ἔκ πολέμοιο κοιῖ αι’νῆς θηίοτήτος.”

Ὣς εἰπὼν παρέπεισεν ἀθελφειοθ φρένας ήρως,
αίσιμα παρειπιθν· ὅθ’ ἐπείθετο. τοῦ μέν ’ἔπειτα
γηθθσννοι θεράποντες ἀπ’ ιθμων τείχε’ έλοντο·
Νέστωρ θ’ Ἀργείοισιν ἀνίστατο καί μετέειπεν
“53 πθποι, ἦ μέγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱκάνει.
θη κε μέγ’ οίμιθξειε γέρων ἱππηλάτα Πηλεὺς,
έσθλθς Μνρμιθθνωυ βουληφθρος ἦθ’ ἇγορητης,
θς ποτέ μ’ εἷρθμενος μέγ’ έγήθεεν ᾡ έυῖ οίκρ,
ποίυτων Ἀργείων ἔρέωυ γενεήυ τε τθκον τε.

l

τοὺς νῦν εί πτιθσσοντας ὑφ’ Ἕκτορι παντας οἷκοθσαι,

πολλοί κεν ἀθανάτοισι φίλας οἷνᾶ χεῖρας οἷείραι,

xjx Ι)

θυμον απο μελέων θῦυοιι θομον 'mog είσω.
αθ γὰρ, Ζεῦ τε πάτερ καὶ Ἀθηναίη καὶ Ἄπολλον,

ἡβῷμ’ ὦς θτ’ ἔπ’ ὧκυρθηι Κελοίθοντι μοίχοντο
οἷγρθμενοι Πθλιοί τε καί Ἀρκοίθες ἐγχεσίμωροι,
Φειᾶς παρ τείχεσσιν, Ἰαρθοίνου ἀμφὶ ῥέεθρα.
τοῖσι θ’ Ἐρευθαλίων πρθμος ἵστατο, ι’σθθεος φὼς,

τείχε’ έχων ιθμοισιυ Ἀρηϊθθοιο ἄνακτος,

θίον Ἀρηῖθθου, τθν ε’πίκλησιν κορυνήτην

θίνθρες κίκλησκον καλλίζωνοί τε γυναῖκες,

(ῚδΗἏΙ

οθνεκ αρ ου τοξοισι μαχέσκετο δουρί τε μακρῷ,
ἀλλὰ σιδηρείῃ κορθνη ῥήγνυσκε φάλαγγας.

τθν Λυκθοργος ’έπεφνε θθληι, οθτι κράτεί γε,
στεινωπῷ ἓν θθῷ, θθ ἄρ’ οὗ κορθνη οἷ θλεθρον
χραῖσμε σιδηρείη· πρὶν γὰρ Λνκθοργος ὗποφθθις
δουρὶ μέσον περθνησεν, θ θ’ θπτιος οθθει έρείσθ ·
τεθχεα θ’ ἐξενάριξε, τοί οἷ πθρε χοίλκεοςἊρης.

ἱλλ)ἱ)ί Η

και τα μεν αυτος επειτ εφθρει μετὰ μῶλον”Αρηος·

νκνὶ

avfap &tet ΛθΚθθμγθς gv) μεγάμθθσίθ ἐγήρα,

127. μ’ εἷρθμενος μέγ’ ἐγήθεεν] χεῖρας Aristarchus
μειρθμενος, μέγα δ’ έστενεν Zeno· 144. ὑποφθοίς] Schol.: Ἀρί-
ᾶοῒυε. σταρχθς φησι καὶ “ ἀναστάς.”
130. φίλας ἀνὰ χεῖρας] βαρείας 146. θΑιθεῒοκοΙνυε. τ’ alii.

 

