XVIII. = ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

έφθιτ’, έμεῒο δὲ δῆσεν άρῆς ἀλκτῆρα γενέσθαι.
νῦν δ’, ἐπεὶ οὗ νέομαί γε φίλην ές πατρίδα γαῖαν,
οθδέ τι Πατράκλῳ γενίμην φάος οὐδ’ ἑτάροισιν
ταῖς άλλοις, οδ δῆ πολέες δάμενἝκτορι δίιρ,
ἀλλ’ ῆμαι παρά νηνσδν ε’τάσιον άχθος άροίρης,
τοῖος ἔδον οἷος οθτις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων

έν πολέμῳ· άγορῆ δέ τ’ άμείνονές εἶσι καὶ άλλοι.

f >l 'l u J] θ 3 Ι 7 Ι
ως ερις εκ τε θεων εκ τ ανθριοπων απολοιτο,

καί χάλος, ἕατ’ έφέηκε ταλάφρονά περ χαλεπῆναι,
θ’στε πολὺ γλυκίων μέλιτος καταλειβομένοιο
ἀνδρῶν ἐν στήθεσσιν άέξεται ῆθτε καπνάς·

ὦς έμὲ νῆν ἐχόλωσεν άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων.

XXX ΙΝ

ἄλλα τα μεν προτετνχθαι εασομεν, άχνθμενοί περ,

θνμδν ένί στήθεσσι φίλον δαμάσαντες άνάγκη·

νῆν δ’ εἶμ’, θφρα φίλης κεφαλῆς ὀλετῆρα κιχείω

Ἕκτορα· κῆρα δ ε’γῖο τάτε δέξομαι, ἑπτάτε κεν δῆ

Ζεδς έθέλῃ τελέσαι ἧδ’ άθάνατοι θεοί άλλοι.

ον’δέ γάρ οάδέ βίη Ἡρακλῆος φάγε κῆρα,

ίσττερ φίλτατος ’έσκε Διί Κρονίωνι άνακτι·

άλλά ἓ Μοῖρ’ ἐδάμασσε καί ἀργαλέος χάλοςἭρης.

ιδς καί ε’γῖον, εἶ δή μοι ὁμοίη μοῖρα τέτακται,

κείσομ’, ἐπεί κε θάνω· νῦν δὲ κλέος ἐσθλὸν ἀροίμην

καί τινα Τρωϊάδων καὶ Δαρδανίδων βαθνκάλπων,

ἀμφοτέρῃσιν χερσί παρειάων ἁπαλάων

δάκρυ’ ὀμορξαμένην, άδινδν στοναχῆσαι ἐφείην·

γνοῖεν δ’ ὦς δῆ δηρδν ἐγὼ πολέμοιο πέπαυμαι.

μηδέ μ’ ’έρνκε μάχης, φιλέουσά περ· οὐδέ με πείσεις.”
Tau δ’ ἠμείβετ’ ’έτειτα θεὰ Θέτις άργνράπεζα

ιι λ λ

θαι δη Ταῦτά γε, 'selmon θῒῆῒϋμοθ“ Οθ ΚαΚθθ ἔστιν

τειρομένοις ἑτάροισιν οἷμννέμεν αι’πδν θλεθρον,

ἄλλά τοι έντεα καλά μετὰ Τρώεσσιν έχονται, 130
χάλκεα μαρμαίροντα· τδι μὲν κορνθαίολοςἝκτιορ

100. ἀρῆς fuit ἐν τοῖς εἷκαιοτέ- 124. ἀδινὸν Aristarchus, ἀδι-
ροις. ἅμα Aristarchus ut Ξ, 485. ιλ alii.

 

