SUMMARIA. xxxix

dignatione miratur (aar-464)⁴ Coenam nox sequitur minax
Ἴ tonitribus (465—482).
VlII.

Deos ad concilium vocatos vetat Juppiter neutri populo iu acie
adesse, curruque vehitur ad Idam (1-52]. Inde prospicit mane
dubia victoria pugnantes exercitus, deinde fortunis eorum fatali
lance pensitatis, dejectisque fulminibus, exitia Achivis portendit
(53-77). lis usque ad munimenta compulsis adjutorem Nep-
tunum Juno frustra expetit3 mox inclamando animos reddit
Agamemno, et propitium Jovem ostentum significat (78-2 50).
Jam Achivi, aliquamdiu superiores, novo impetu repellunt Troja.
nos, quorum multos sagittis configit Teucer, vicissim ab Hectore
vulneratus (2 51-3 34). Rursus iu fugam vertuntur Achivi, quum
Juno et Minerva auxilii ferendi caussa Trojam proficisci parant ;
sed conspectas statim ex monte Juppiter per Irin rejicit (335—
437). Ipse ad Olympum reversus contunraces deas acri objurga-
tione incessit, Achivis etiam majores clades in crastinum diem
minatur (438—484). Finita ob noctem dimicatione habitaque
concione Trojani victores in ipso proelii loco excubias obsidionis
instituunt, atque, ut insidias hostibus aut navigationem praeclu-
dant, crebros per urbem campumque ignes accendunt (485-
565)-

lX.

Apud Achivos ct praeterito discrimine perculsos et instante
conterritos clam ab Agamemnone proceres convocantur, quibus
rex consilium fugae et properandae per noctem navigationis in-
dicit (148). A turpi incepto dehortantur eum Diomedes ac
Nestor (29—78). Excubiae locantur pro munimentis castrorum,
in Agamemnonis tentorio coena paratur proceribus, post coenam
sollicite agitur de Achille placando et ad exercitum reducendo
(79-113). Ipse Agamemno illi, si iracundiam suam publiea
necessitati remiserit, et intactam Briseidem et eximia dona pro-
mittit (114-161). His cum conditionibus mittuntur viri a Nc·-
store delecti, Phoenix, quern Achilli pater rectorem juventae ad.
diderat, Ajax major, Ulysses‚ duo caduceatores (roa-184). Le-
gatos amice excipit Achilles, sed eorum quamvis accuratas, gra-
ves, blandas orationes et onmia Agamemnonis promissa adsper-
natur: praeterea Phoenicem apud se retinet, cum eoque in patriam
propediem se rediturum minatur (185-668), Ita postquam irri-
tam legationem renrmciarunt Ajax et ulysses, graviter afflictos

 

