118 ΙΛΙΑΔΟΣ Z.

αὐτίκα θ’ ἒξ ἀχέων σὺν τείχεσιν ἆλτο χαμᾶζε,

πάλλων θ’ θξέα δοῦρα κατά στρατάν ᾤχετο πάντη,
θτρθνων μαχέσασθαι, έγειρε δὲ φθλοπιν αι’νήν.

οἷ δ’ ἐλελίχθησαν καὶ έναντίοι ’έσταν Ἀχαιῶν·
Ἀργεῖοι θ’ ὑπεχώρησαν, λῆξαν δὲ φάνοιο,

φάν δέ τιν> ἀθανάτων ἐξ οὐρανοῦ ἀστερόεντος
Τρωσίν ἀλεξήσοντα κατελθέμεν· ὃς ἐλέλιχθεν.

Ἕκτωρ δὲ Τρώεσσιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀθσας

“Τρῶες ὑπέρθυμοι τηλεκλειτοί τ’ ἐπίκουροι,

ἀνέρες έστε, φίλοι, μνήσασθε δὲ θοθριθος ἀλκής,

θφρ’ ἀν ἐγὼ βείω προτὶ Ἴλιον ήδὲ γέρουσιν

είπω βουλευτῇσι καὶ ἡμετέρης ἀλάχοισιν ¹

δαίμοσιν ἀρήσασθαι, ὑποσχέσθαι θ’ έκατομβας.”
Ὣς ἀρα φωνήσας ἀπέβη κορυθαίολος Ἕκτωρ·

ἀμφὶ δέ μιν σφυρὰ τθπτε καὶ αὐχένα θέρμοι κελαινθν,

ἀντνξ ἣ πυμάτη θέεν ἀσπιθος θμφαλοέσσης.
Γλαῦκος δ’, Ἱππολθχοιο πάϊς, καθ Τυδέος νῖθς

ές μέσον ἀμφοτέρων συνίτην μεμαῶτε μάχεσθαι.

οἱ δ’ θτε θη σχεδὸν ἦσαν ἔτ’ ἀλλήλοισιν ι’ἀντες,

τάν πρθτερος προσέειπε βοήν ἀγαθος Διομήδης

“ τίς δὲ σθ ἐσσι, φέριστε, καταθνητῶν ἀνθρώπωυ;

οὗ μέν γάρ ποτ’ θπωπα μάχη ’ένι κυδιανείρῃ

τὶ πρίν· ἀτάρ μὲν νῦν γε πολι) προβέβηκας ἀπάντων

σῷ θάρσει, ἔτ’ έμάν θολιχάσκσον έγχος ἐ’μεινας.

δυστήνων δέ τε παῐθες έμῷ μένει ἀντιθωσιν,

εἷ δέ τις ἀθανάτων γε κατ’ οὖρανοῦ εἰλήλουθας,

’ἢν Ἰ

ουκ αν εγωγε θεοῖσιν επονρανίοισι μαχοίμην.

ου’ὃέ γάροθδέ Δρύαντος υἱός, κρατεράς Λνκάοργος, 130

112. ἀνέρες-ἀλκῆς] ἀνέρες ἕστε quidam aliorsum transposuerunt
θοοὶ καὶ ἀμύνετον ἄστεϊ λώβην Ze· (μετατιθέασί τινες ἀλλαχόσε ταθ-
nodotus. την τὴν σύστασιν).

113. b'gbp' οἷν] θφρα κ’ Aristar· 121. ἰόντες] ἰόντε Zenodotus et
chi editio alterutra (prior, ut Aristarchus.
videtur). 12⁷8. ου’ρανοθ] οὗρανὲνΑΓίεΐαιὉῙΙ.

119 seqq. Hanc narrationem

 

