454 ΙΑΙΑΔΟΣ X.

. καρπαλίμως, ἐπεὶ ούχ ἱερήϊον ούδέ βοείην
οἷρνύσθην, ῶτε ποσσὶν ἀέθλια γίγνεται ἀνδρῶν,
ἀλλὰ περὶ ψυχῆς θέον Ἕκτορος ἱπποδάμοιο.
ῶς δ’ ἔτ’ σἰεθλοφθροι περ) τέρματα μῶνυχες ἵπποι
ῥιήοφα μύλα τρωχῶσι· τδ δὲ μέγα κεῖται ἄεθλον,
ή τρίπος ήέ γυνή, οἷνδρδς κατατεθνηῶτος· ,
ῶς τῶ τρὶς Πριάμοιο πύλιν πέρι δινηθήτην
καρπαλίμοισι πύδεσσν θεοὶ δέ τε πάντες ὁρῶντο.
τοῖσι δὲ μύθων ήρχε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε
“ ῶ τύποι, ή φίλον ἄνδρα διωκόμενον περὶ τεῖχος
θφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι ε’μδν δ’ σ’λοφύρεται ήτορ

⁵ λ (5 ’s

Ἕκτορος, ῶς μοι πολλὰ βοῶν επι μηρι εκηεν

Ἴδης ἒν κορυφῇσι πολυπτύχου, θύλλοτε δ’ αθτε

ἒν τύλει οἷκροτούτη· νῶν αθτέ ἓ δῖος Ἀχιλλεύς
ἄστυ πέρι Πριάμοιο ποσὶν ταχέεσσι διῶκει.
ἀλλ’ ῶγετε φράζεσθε, θεοὶ, καὶ μητιάασθε

ήέ μιν έκ θανοῖτοιο σαῶσομεν, ήέ μιν ήδη
Πηλείδη Ἀχιλῆϊ δαμάσσομεν ἔσθλδν ἒύντα.”

Τδν δΊ αῶτε προσέειπε θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη
“ῶ πάτερ ἀργικέραυνε, κελαινεφές, οἷον έειπες·
ἄνδρα θνητῶν έύντα, πύλαι τετρωμένον αἴσῃ,
δή ἐθέλεις θανάτοιο δυσηχέος ε’ξαναλῶσαι;

'J β’, ’,Χ 's ³l 5 1Ι q θ λ ὶΙλλ ’J
ερι αιαρ ουτοι πιντεςεπαινεομει εοιοο οι.

Τήν δ’ υἷπαμειθθμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς
“ θάρσει, Τριτογένεια, φύλου τέκος· ού νύ τι θυμῷ
πρθφρονι μυθέομαι, ε’θέλω δέ τοι ’ήπιος εῶιαι·
τι ει ι ιν »mssa
ερξον οπη δη τοι νυος επλετο, μηδε τ ερωει.

Ὣς εἷπῶν ῶτρυνε ποὶρος μεμαυῖαν Ἀθήνην·
βή δὲ κατ’ Οὐλύμποιο καρήνων οἷ’ἶξασα.

Ἕκτορα δ’ ἀσπερχὲς κλονέων έφετ’ ὠκύς Ἀχιλλεύς,
r Ὃ ΡΙ λ ³! Ι 5 Ι Ι
υςὸ οτε νεβρον ορεσφι κυυν ελαφοιο διητονι,
θρσας ἒξ εύνής, διού τ’ ῶγκεα καὶ διδι βήσσας· ⁴ >
τῶν δ’ εῶπερ τε λάθῃσι καταπτήξας ύπδ θύμνρ,

ἄλλα τ’ ἀνιχνεύων θέει έμπεδον, θφρα κεν εύρη-

 

