XV.

ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

τοῦ δὲ χολωσάμενος κτενεῒἝκτορα θῒος Ἀχιλλεύς.
ἔκ τοῦ θ’ άν τοι ’ἔπειτα παλίωξιν παρὰ νηῶν

αι’ὲν ἐγὼ τεθχοιμι διαμπερὲς, εἶσθκ”
Ἴλιον αι’πθ έλοιεν Ἀθηναίης θιθι βουλάς.

εκμιτινννκ ι l ³! ³³!
το πρινθ ουτ αρ εγω πανω χολον αντε τιν αλλον

Αχαιοῖ

ἀθανάτων Δαναοῖσιν ἀμυνέμεν ένθάθ’ έάσω,

πρίν γε τθ Πηλείθαο τελευτηθῆναι έέλθιορ,

κῖῧΙ

θθς θθ ὑπέστην πρῶτον, ἐμῆ) θ Επξθευσᾱ Κᾶμητί,

atla) Ν

ῆματι τῳ οτ εμειο θεθι Θέτις ῆψατο ηοθνοιν,

λισσομένη τιμῆσαι Ἀχιλλῆα πτολίπορθον.”

Ὣς έφατ’, οὗθ’ ἀπίθησε θεά λενκῶλενοςἯρη,
βῆ θ’ ἒξ Ἰθαθινν θρέονν ἒς μακρθνὌλυμπον,
ὥς θ’ θέτ’ &v οἷθξη νθος ἀνέρος, θστ’ έπῖ πολλῆν
γαῖαν έληλουθῶς φρεσὶ πευκαλίμῃσι νοῆση

“aasz κον ιν ι ι κ
ενθ ειην, η ευθα, μενοινηησι τε πολλα,

ιθς κραιπνῶς μεμαυῖα διέπτατο πθτνιαἭρη·

ἵκετο θ’ αι’πθνὌλνμπον, ὁμηγερέεσσι θ’ ἐπῆλθεν

ἀθανάτοισι θεοῖσι Διὸς δάμῳ· οἱ δὲ ι’θθντες

πάντες ἀνήϊξαν καὶ θεικανθωντο δέπασσιν.

ῆ θ άλλους μέν έασε, Θέμιστι δὲ καλλιπαρῄῳ

θέκτο δέπας· πρθτη γάρ έναντθη ῆλθε θέουσα,

καί μιν φανῆσασ’ ἐ’πεα πτεροέντα προσηθθα

“Ἥρη, τίπτε βέβηκας, ἀτυζομένῃ δὲ ἐὀικας;

ῆ μάλα θῆ σ’ έφθβησε Κρθνου παῖς, θς τοι άκοθτης.”
Τῆυ θ’ ῆμεῖβετ’ ’ἔπειτα θεθι λενκθλενοςἭρη

“ μῆ με, θεὰ Θέμι, ταῦτα θιεῖρεο· οἶσθα καὶ αὗτῆ,

οἷος ἐκείνου θυμὸς ὑπερφίαλος καὶ ἀπηνής.

ἄλλα σθ γ’ άρχε θεοῖσι θμοις ’ένι θαιτθς έθσης·

ταθτα δὲ καὶ μετα πᾶσιν οἷκοθσεαι ἀθανάτοισιν,

71. αἰπὺ ἕλοιεν] ἐκπέρσωσιν Ari· 82. εθην-μενοινῆησι Aristarch.
starchus. ε’θη-μενοινῆσειε alii.

72. παύω Aristarchus et He· 86. δεικανόωντο δέπασσιν Ari-
rodianus. παθσοι alii. starchus. δεικανθονντ’ ἐπέεσσιν Ze·

79. δ’ ἐξ Zenodotus et Ari· nodotus.
starchus. δὲ κατ’ alii. 94. ἐκείνου] κείνου Aristarchus.

 

