ΙΛΙΑΔΟΣ Π. 329

’έμπεδον αι’ἔν ’έχων σάκος αι’ίλον· ουδ’ έδθναντο
ἀμφ’ αὐτῷ πελεμίξαι ε’ρείδοντες βελέεσσιν.

aiei δ’ ἀργαλέῳ ’ἔχετ’ άσθματι, κδιδ δέ οἱ ἱδρὼς

πάντοθεν ἐκ μελέων πολδς έρρεεν, οὔδέ πη εἶχεν

> ἀμπνεῦσαι· πάντη δὲ κακδν κακῷ ἐστήρικτο.

Ι Ἕσπετε νῦν μοι, Μοῦσαι Ὀλύμπια δείματ’ έχουσαι,
ίππως δῆ πρῶτον πῦρ ’ἔμπεσε νηυσὶν Ἀχαιῶν,

Ἕκτωρ Αἴαντος δυ’ρν μείλινον άγχι παραστάς

πλῆξ’ άορι μεγάλην, αἰχμῆς παρὰ κανλδν θπισθεν,
άντικρδ δ’ άπάραξε· τδ μὲν Τελαμώνιος Αίοις
πῆλ’ αθτως ἔν χειρί κάλον δάρυ, τῆλε δ’ ἀπ’ αὐτοῦ

αι’χμῆ χαλκείη χαμάδις βάμβησε πεσοῦσα.

γνῶ δ’ Αίας κατά θνμδν άμθμονα, ρ’ίγησέν τε,

έργοι θεῶν, θ ῥα πάγχυ μάχης ἐπὶ μήδεα κεῒρεν
Ζεδς ὑψιβρεμέτης, Τράεσσι δὲ βούλετο νίκην·
χάζετο δ’ ἔκ βελέων. το) δ’ ἐ’μβοιλον ἀκάματον πθρ
νηί θοῇΙ τῆς δ’ αἶψα κατ’ άσβέστη κέχυτο φλάξ.
ιδς τῆν μὲν πρύμνην πῦρ άμφεπεν· αθτδρἈχιλλεδς
μηρὼ πληξάμενος Πατροκλῆα προσέειπεν
“ θρσεο, διογενὲς Πατράκλεις, ἱπποκέλευθε-
λειίσσω δῆ παρδι νηυσδ πνρδς δηίοιο ἰωήν-
μῆ δῆ νῆας έλωσι καί ου’κέτι φνκτδι πέλωνται·
δύσεο τείχεα θᾶσσον, έγιδ δέ κε λαδν άγείρω.”

Ὣς φάτο, Πάτροκλος δέ κορθσσετο νάροπι χαλκῷ.
κνημῖδας μέν πρῶτα περὶ κνήμῃσιν ’έθηκεν
κοιλδς, άργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας·
δεθτερον αθ θάρηκοι περὶ στήθεσσιν ’έδυνεν
ποικίλον άστεράεντοο ποδώκεος Αἰακίδαο. .
ἀμφὶ δ’ ἄρ’ άμοισιν βάλετο ξίφος άργυράηλον
χάλκεον, αθτδρ ’έπειτα σάκος μέγα τε στιβαράν τε·

κρατὶ δ’ ἔπ’ ἰφθίμῳ κυνέην ε’θτνκτον ’έθηκεν

ει x x ι ι ¹!
ιππουριν· δεινον δε λοφος καθυπερθεν ενευεν.

120. κεῖρε Aristarch. κείρει alii. κατασβεστῆ alii.
123. κατ’ ἀσβέστη Aristarch. 127. ἰωήν] ἐρωήν Massiliensis.

 

