302 ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

ΗΚ ³!

μη δι εμην ιοτητα Ποσειδάων ἐνοσίχθων

πημαίνει Τρῶάς τε καδἝκτορα, τοῖσι δ’ ἀρήγει,

άλλά πον αύτδν θυμδς ἐποτρύνει καί άνύηει,

ι ,ν x i x ν ι ν ι
τειρομενους δ επι νηνσιν ἶδων ελεησεν Αχαιους.
αύτάρ τοι καί κείνην ε’γδι παραμυθησαίμην

τῇ ίμεν ᾗ κεν δη σν), κελαινεφὲς, ἡγεμονεύῃς.”
Ὣς φάτο, μείδησεν δὲ πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε,
καί μιν ἀμειβόμενος ἐ’πεα πτεράεντα προσηύδα

((νκχκιννι ιο νει
ει μεν η συη επειτα, βοωπις ποτνια Ηρη,

ἷσον έμοί φρονέουσα μετ’ ἀθανάτοισι καθίζοις,

τῷ κε Ποσειδάων γε, καί εἶ μάλα βούλεται άλλῃ,

αἶψα μεταστρέψειε νοόν μετα <siv καὶ ἒμδν κῆρ.

ἀλλ’ εἷ δή ρ” έτειίν ηε καί άτρεκέως ἀγορεύεις,

έρχεο νῦν μετὰ φύλα θεῶν, καί δεῧρο κάλεσσον
Ἶρίν τ’ ἐλθέμεναι καὶ Ἀπύλλωνα κλυτάτοξον,
ύφρ ἡ μὲν μετὰ λαδν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων

έλθῃ, καὶ είπῃσι Ποσειδάωνι άνακτι

παυσάμενον πολέμοιο τὰ δ πρδς δύμαθ ἱκέσθαι,

Ἕκτορα δ’ ὀτρύνῃσι μάχην ές Φοῖβος Ἀπιίλλων,
αθτις δ’ ἐμπνεύσῃσι μένος, λελάθῃ δ’ σ’δννάωυ

αδ νῦν μιν τείρουσι κατὰ φρένας, αθτδορ Ἀχαιούς
αθτις ἀποστρέψῃσιν, άνάλκιδα φύζαν ένάρσας,
φεύγοντες δ’ έν νηυσί πολυκλήϊσι πέσωσιν
Πηλείδεω Ἀχιλῆος· ὃ δ’ ἀνστήσει δν ἑταῖρον
Πάτροκλον· τδν δὲ κτενεῖ ἐἠχεῖ φαίδιμος Ἕκτωρ

ΙἍΙ ’²

Ἰλίου προπάροιθε, πολεας ολεσαντ αιζηούς

‘i’i

τούς άλλους, μετὰ δ’ υιον εμον Σαρπηδάνα δῖον.

44. τειρομένους] κτεινομένους Ari· εἶκαιοτέραις.
stophanes, Massiliensis et Ar· 53. ηε] Sic etiam Aristo-
golica. phanes. Alii igitur τε.

45. iaiisiiinristarchus. κά 56—77. αθετοῢιται, etiam ab
κείνῳ alii. Aristophane.

49. βοῶπις Aristophanes. βοῶ· 64—77. Non legit Zenodot.
iialii. 64. ἀνστήσει δν Alistarch. ἄν· -

50. καθίζοις] θεοῖσι fuit ἐν ταῖς στήσειεν aiii.

 

