ΙΛΙΑΔΟΣ O.

ί(μαινθμενε, φρένας θηλέ, διέφθορας. η νθ τοι αθτως
οθατ’ ἀκουέμεν ἐστὶ, νθος θ’ άπθλωλε καὶ αἷθιθς.
οθκ οἷ’θεις ά τέ φησι θεά λενκοθλενοςἭρη,

ἢ θη νθν πθιρ ΖηνθςὈλνμπιόυ εἷλήλονθεν;
θη έθέλεις αθτθς μέν ἀναπλήσας κακα πολλὰ

θιψ ἴμεν Οθλνμπθυθε, καὶ οἷχνθμενθς περ, ἀνάγκη,

αθτθιρ τοῖς άλλοισι κακθν μέγα πᾶσι φντεθσαι;

αὐτίκα γάρ Τρῶας μὲν ὑπερθύμους καθ Ἀχαιοὺς
Ι 3 ’l

λείψει, o‘ θ’ ἡμέας εἶσι κυδοιμησυν ες Ολυμπον,

μάρψει θ’ ἑξείης θς τ’ αἴτιος θς τε καθ οθκθ.

τῷ σ’ αθ νῦν κέλομαι μεθέμεν χθλον υἷος ἑῆος

ἤθη γάρ τις τοθγε βίην καὶ χεῖρας ἀμείνων

ἢ πέφατ’, η καὶ έπειτα πεφήσεται· ἀργαλέον δὲ

πάντων άνθριθπιυν ρ’ῦσθαι γενεήν τε τέκον τε.”
Ὣς εἷποῢσ’ ἶθρνσε θρθνρ ένι θοῦρονἍρηα.

Ἥρη θ’ Ἀπθλλωνα καλέσσατο θιθματος έκτθς

Ἶρίν θ’, ἥτε θεοῖσι μετάγγελος ἀθανάτοισιν·

καί σφεας φωνήσασ’ ’έπεα πτερθεντα προσηθθα
“ Ζεὺς σφὼ εἷς”Ιθην κέλετ’ ἐλθέμεν θττι τάχιστοι·

νο >x ν l ν ³ ’ἴ >l
αθΤαρ emp} ελθηΤΕ, Am Τ Εἰς (Mra ιθησθθ,

έρθειν θ’ττι κε κεῖνος έποτρθνγ καὶ άνάγη.”
Ἡ μὲν ἆρ’ ὃς εἷποῖνσα πάλιν κιέ πθτνιαἭρη,

έζετο θ’ εἶνθ θρθνῳ· τὼ θ’ άθξαντε πετέσθην. 150
Ἴδην δ’ ἵκανον πολυπίδακα, μητέρα θηρῶν,

εθρον θ εθρθοπα Κρονέθην ἄνα Γαργάρῳ άκρην

ἥμενον· ἀμφὶ δέ μιν θυοέν νέφος ἐστεφάνωτο.

τᾶν δὲ πάροιθ’ έλθθντε Διθς νεφεληγερέταο

στήτην· οὖθέ σφωϊν ι’θθιν ε’χολιθσατο θυμῷ

ff ’ἴ θ ² Ι

θττι οι ιοκ επεεσσι φίλης ἀλάχοιο πιθέσθην.
Ἶριν θέ προτέρην ’έπεα πτεροέντα προσηυθα

134. κακὸν μέγα πᾶσι Aristo· 139. τοθγε] τοῦδε Zenodotus
phanes. θεοῖς μέγα πῆμα Zeno· et Aristophanes.
dotus. . 147.148,&Osrovmbetiamab
138. ἑῆος] ἑοῖο Zenodotus. Aristophane.

X

 

