486 ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

’έμπεδον ἡνιίχευ, o‘ δ’ θρα μάστιγι κέλευεν. ’

ἷίς ποτ’ έον· νῦν αθτε νειίτεροι οἷντιοιίντων

’έργων τοιούτων έμέ δὲ χρῆ γῆραϊ λυγρῷ
πείθεσθαι, τθτε δ’ αθτε μετέπρεπον ῆριίεσσιν.
ἀλλ’ ίθι καί σδν ἑταῖρον ἀέθλοισι κτερέϊζε,
τοῦτο δ’ ἐγὼ πρίφρων δέχομαι, χαίρει δέ μοι ῆτορ,Ι
ίίς μεν ἀεὶ μέμνησαι ένηέος, ου’δέ σε λῆθω
τιμῆς ῆστέ μ’ ’έοικε τετιμῆσθαι μετ’ Ἀχαιοῖς.
σοί δέ θεοὶ τῶνδ’ οἷντδ χοίριν μενοεικέα δοίεν.”
, Ὣς φοίτο, Πηλείδης δὲ πολδν καθ’ θμιλον Ἀχαιῶν
ᾤχετ’, έπεδ πάντ’ αἶνον ἐπέκλυε Νηλείδαο,
αίτδιρ o‘ πυγμαχίης ἀλεγεινῆς θῆκεν ιίίεθλα·
η’μίονον ταλαεργδν θίγων κατέδησ’ έν ἀγῶνι
ἑξέτε’ ἀδμήτην, ῆτ’ οἷλγίστη δαμοίσασθαι’
τῷ δ’ σ’ίρα νικηθέντι τίθει δέπας ἀμφικύπελλον.
στῆ δ’ θρθδς καὶ μῦθον έν Ἀργείοισιν ’έειπεν
“ Ἀτρείδη τε καί ἄλλοι έῦκνῆμιδεςἈχαιοδ,
ἄνδρε δθω περὶ τῶνδε κελεύομεν, ίίπερ θρίστω,
πὺξ μάλ’ ἀνασχομένω πεπληγέμεν. ᾧ δέ κ’ Ἀπολλων
δοίη καμμονίην, γνώωσι δέ πάντες Ἀχαιοί,
ἡμίονον ταλαεργὸν θγων κλισίηνδε νεέσθω·
αὔτδρ o‘ νικηθείς δέπας οίσεται οἷμφικθπελλον.”
Ὣς έφατ’, ι’ίρνυτο δ’ αὐτίκ’ αἰνῆρ ῆθς τε μέγας τε
εἰδὼς πυγμαχίης, νιδς Πανοπῆος Ἐπειδς,
ἅψατο δ’ ῆμιίνου ταλαεργοῦ φιίνησέν τε
“ ἆσσον ίτω θστις δέπας οίοεται ἀμφικύπελλον·

1³5! ³!

ῆμίονον δ’ οἷί φημι τιν αξεμεν αλλον Ἀχαιῶν

τῖλνΙ ’3¹91

πυγμῇ νικῆσαντ, επει ευχομαι ειναι αριστος.
ῆ οὐχ θλις θττι μοίχης ε’πιδειίομοιι; οὐδ’ θίρα πως ῆν

έν παντεσσ’ έργοισι δαῆμονα φῶτοι γενέσθαι.

ὦδε γαρ ἐξερέω, τδ δέ καὶ τετελεσμένον έσται·

οἷντικρδ χρέα τε ῥῆξιν σίν τ’ ὀστέ’ οἱροίξ .

. ι ι ον ιτ) l *7⁴ f
κηδεμονες δε οι ενθαδ αολλεες αυθι μενουτων,
(Ι l 5 l 5

οι κε μιν εξοισουσιν εμῇς ὗπδ χερσί δαμέντα.”

 

