, [ΛΙᾹΔΟΣ Β.

’ τῷ δ’ άμα πεντήκοντα με’λαιυαι υήες ἕποντο.

Αἴας δ’ ἔκ Σαλαμῖνος >άγεν δυοκαιδεκα νήας.
[στῆσε δ’ άγωυ ἵν’ Ἀθηναίων ἵσταντο φάλαγγες]
0¹2 δ’ Ἄργος τ’ εἶχον Τίρυνθά τε τειχιόεσσαν,

Ἑρμιόνην Ἀσίνην τε, βαθδν κατὰ κόλπον ἐχοίσας,
Τροιζῆν’ Ἠϊόνας τε καὶ ἀμπελόεντ’ Ἐπίδαυρον,
οἵ τ’ ἐ’χον Αίγιναν Μάσητά τε κοῦροι Ἀχαιῶν,
τῶν αθθ ἡγεμόνευε βοήν άγαθδς Διομήδης
καί Σθένελος, Καπανήος ἀγακλειτοῦ φίλος υἱός·

νο ‘l'

δῖ Ε) Ι Ι Ι 5 Ι x
τοισι αμ νρυαλος τριτατος κιεν, ισοθεος. φας,

Ι ‘

Μηκιστεος υιδς Ταλαϊονίδαο ἄνακτος.

συμπάντων δ’ ήγεῖτο ,θοήν άγαθδς Διομήδης·
τοῖσι δ’ ἅμ’ όγδιόκοντα μέλαιναι νήες ἕποντο,

Οἳ δὲ Μυκήνας εἶχον, ἐϋκτίμενον πτολίεθρον,
ἀφνειόν τε Κόρινθον ἐϋκτιμένας τε Κλεωνάς,
Ὀρνειάς τ’ ἐνέμοντο Ἀραιθυρέην τ’ ἐρατεινήν
καί Σικυῶν’, ἴθ’ θόρ’ ’Ἄδρηστος πρῶτ’ ἐμβασίλευεν,
οί θ’ Ὑπερησίην τε καί αι’πειυήν Γονόεσσαν
Πελλήνην τ’ εἶχον, ἧδ’ Αίγιον ἀμφενέμοντο
Αίγιαλόν τ’ άνδι πάντα καί ἄμφ’ Ἑλίκην εθρεῖοιν,
τῶν ἓκατδυ νηῶυ ήρχε κρείων Ἀγαμέμνων
Ἀτρείδης. ἅμα τῷγε πολὺ νιλεῖστοι καί άριστοι
λαοί ἕπονθ’ ἔν δ’ αθτδς ἓδιίσετο νώροπα χαλκόν
κυδιόων, πᾶσινδέ μετέπρεπεν ἡράεσσιν,
οόυεκ’ άριστος θην, πολὺ δὲ πλείστους άγε λαοιίς.

Οἳ δ’ εἶχον κοίλην Λακεδαίμονα κητώεσσαν,
Φᾶρίν τε Σπάρτην τε πολυτρήρωνά τε Μέσσην,

Ί>Ι λ

Βρυσειάς τ ενεμοντο και Αθγειδις ἐρατεινάς,

εΙ 2 ’l' j Ι '3⁴ 's ) )Ι ο Ι
οι τ αρ Αμυκλας ειχου Ελος τ , εφακον πτολιεθρον,

558· άθετεῒται. 579. πᾶσιν δὲ Zenodotus et
562. οἵ τ’ ἕχον] γρ. υήσθν τ’. Aristarchi editio altera. ’θτι πᾶσι
571. Ἀραιθυρέην] Παραιθυρέην alii.

Zenodotus. 581. κητώεσσαν] καιετοίεσσοω
579. 580. ἀθετεῖ zenodotus. Zenodotus.

 

