88 ΙΛΙΑΔΟΣ Ε.

Χ 'f 5 7 Ν ΙΙ Ι l, 5 n
πολλα δ οπ αοτον εργα κατηριπε καλ αιζηων.

ιδς ύπδ Τνδειδῃ πυκιναῖ κλονέοντο φάλαγγες

Τ ρύων, οὐδ’ θρα μιν μίμνον, πολέες περ έύντες.

Τδν δ’ ὥς οθν ἔνθησε Λυκάονος ἀγλαδς νὶδς
θύνοντ’ θμ πεδῖον, πρδ έθεν κλονέοντα φάλαγγας,
αἶψ’ ε’πῖ Τυδείδη ἐτιταίνετο καμπύλα τοῖξα,

καῖ βάλ’ ἔπαθ’σσοντα, τυχὼν κατὰ δεξιδν οἶμον,
Χ Χ ’n ἱ

θύρηκος γύαλον· δια δ’ ’έπτατο πικρος οιστος,
l

ν x κ ι ι a ‘l

αντικρν δε διεσχε, παλασσετο δ αιματι θωρ ξ.
τῷ δ’ έπῖ μακρῖν θῦσε Λνκοέονος οῖγλαδς νῖθς

“ θρνυσθε, Τρῶες μεγάθυμοι, κέντορες ῖππιον·

“ βέβληται γαρ θριστος Ἀχαιῶν, ον’δέ έ φημι

δήθ’ ἀνσχήσεσθαι κρατερδν βέλος, εἶ ἒτεύν με

’ς η x ex ι ι ι ον

ωρσεν αναξ, Διος νιος, απορνομενον Λνκιηθεν, 105

ὫἸ ν’] ,οχονι νοχι
ςεφατ ενχομενος τον ον βελοςωκν αμασσεν,

ἀλλ’ ἀναχωρήσας πρθσθ ἵπποιιν καῖ θ’χεσφιν
Ι 1.

έστη, καῖ Σθένελον προσέφη, Καπανηιον νῖύν

α ν] l ..Λ Ι l
ορσο, πεπον Καπανηιαδη, καταβησεο διφρον,
² ’l 5 l λ ὐ Ι ῚῚ

θφρα μοι εξ ωμοιο εροσσης πικρον οιστον, 110
Ὣς ἄρ’ έφη, Σθένελος δέ καθ’ ῖππων ἆλτο χαμᾶζε,

πδιρ δὲ στδις βέλος ὦκδ διαμπερές ε’ξέρνσ’ ὦμον·

αἷμα δ’ οῖνηκύντιζε διὰ στρεπτοῖο χιτῶνος.

δή τοτ’ ’έπειτ’ ἠρᾶτο βοήν οῖγαθδς Διομήδης

“ κλύθῖ μεν, αι’γιύχοιο Διδς τέκος, Ἀτρυτώνη, 115

εἴποτέ μοι καῖ πατρῖ φίλα φρονέουσα παρέστης

δηθρ έν πολέμῳ, νῦν αὖτ’ έμέ φῖλαι, Ἀθήνη

δδς δέ τέ μ’ ἄνδρα ἑλεῖν καῖ ές ὁρμήν ’ἔγχεος ἐλθεῖν,

NJ!

θς μ’ ’έβαλε φθάμενος και ετεοχεται, ούδέ μέ φησιν

104. δήθ’ (codex λῆθ’) ἀισχή- pro ἀνστήσασθαι et ἀνστήσει in-
σεσθαι Aristarchus. Alii δηθὰ terdumscriptumfuit.
σχήσεσθαι, quam lectionem me. βέλος] Sic Aristarchus. Alii
morat Eustathius p. 528, 15. igitur aliter,

Id vero fortasse nihil aliud est 118. ὃλς δέ τε] τόνδε δέ Hero-
quam δήθ’ ὰσχῆσεοθαι, quemad· dianus.
mudum οἱστήσασθαι et ἀστήσει

 

