[λΙΑΔΟΣ Α.

εἰ δη σφιῖν ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον οἶδε,

ἒν δὲ θεοῖσι κολῳδν ἐλαύνετον· ου’δέ τι δαιτθς

ἔσθλῆς ’έσσεται ἦδος, ε’πεῖ τδο χερείονα νικᾷ.
μητρί δ’,ἔγῖο παράφημι, καί αὐτῇ περ νοεούσῃ,
ν ι ο ι ι x υ x τ
πατρι φιλην επιηροι φερειν Διι, οφρα μη αντε
νεικείῃσι πατὴρ, σδυ δ’ἡμῖν δαῖτα ταράξῃ.
είπερ γύρ κ’ ἐθέλῃσιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς

ἔξ ἑδέων στυφελίξαι· θγδιρ πολδ φέρτατύς ε’στιυ.

οἷλλδι σθ τθνγ’ έπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσινΙ

αὐτίκ’ ’ἔπειθ’ ίλαοςὈλύμπιος ’έσσεται ημῖν.”
Ὣς θρ’ ἐ’φη, καί οἶναῖξας δέπας ἀμφικύπελλον
μητρί φίλῃ ἔν χειρί τίθει, καί μιν προσέειπεν
“ τέτλαθι, μῆτερ ε’μῖη, καῖ οἷνοίσχεο, κηδομένη περ,
μή σε, φίλην περ έοῦσαν, ἐν ὀφθαλμοῖσιν ίδιομαι
θεινομένην, τύτε δ’ ούτι δυνήσομαι, οἷχυύμενιίς περ,
χραισμεῖν ἀργαλέος γδιρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι.
ἤδη γοθρ με καί ἄλλοτ’ ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥῖψε, ποδδς τεταγὼν, οῖπδ βηλοῦ θεσπεσίοιο.
πιῖιν δ’ ῖημαρ φερθμηυ, θμοι δ’ ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσαν ἓν Λημυηο· ὀλίγος δ’ ’έτι θυμδς ε’νῆεν·
ένθα με Σίντιες θυδρες σ’ίφαρ κομίσαντο πεσθντα.”
Ὣς φούτο, μείδησεν δὲ θεδο λευκώλενος”Ηρη,
μειδήσασα δὲ παιδδς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον.
αύτδιρ o‘ τοῖς θίλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
φνοχθει, γλυκύ νέκταρ οἷπδ κρητῆρος ἀφύσσων.

”an Ι

θίσβεστος δ αρ ενιορτο γελινς μακοίρεσσι θεοῖσιν,
ὦς ίδονἭφαιστον διδο διθματα ποιπνύοντα.
Ὦς τθτε μέν πρύπαν ἦμαρ ές ἠέλιον καταδύντα
δαίνυντ’, ούδέ τι θυμδς ἐδεύετο δαιτδς ἐίσης,
ού μὲν φύρμιγγος περικαλλέος, ἣν ’ἔχ’ Ἀπύλλιου,
Μουσάων θ’, αῖ θειδον ἀμειβόμεναι θπῖ καλῇ.
585. χειρὶ Aristophanes et tatum.
Aristarchus, χερσὶ alii. 598. ᾠνοχθει] οῖνοχθει Aristar-
593. ἐν Λήμνῳ Aristarchus. chus cum Zenodoto et Aristo-
Aquibusdam in ἐς Λῆμνον mu· phane.

 

