ΙΛΙΑΔΟΣ Λ.

νύξ’, ἐπὶ δ’ αὖτδς έρεισε, βαρείῃ χειρί πιθήσας·
οὔδ’ ’έτορε ζωστήρα παναίολον, ἀλλά πολδ πρὶν
ἀργύρῳ ἀντομένη, μάλιβος ιδς, ἐτράπετ’ αἰχμή.
καὶ τάγε χειρί λαβὼν εὖρνκρείων ’Ἀγαμέμνων

ἕλκ’ έπῖ οἷ μεμαὼς ὥστε λίς, ἔκ δ άρα χειρδς

ΧΗ) ²9(

σπάσσατο’ τον δ αορι πλήξ αυχενα, λῦσε δὲ γυῖα.

ιδς ὃ μὲν αδθι πεσὼν κοιμήσατο χάλκεον ἷίπνον
οἷκτρδς, ἀπδ μνηστῆς άλάχον, ἀστοῖσιν ἀρήγων,
κουριδίης, ἧς ὀἷίτι χάριν ίδε, πολλὰ δ’ έδωκεν·

η’( λ Nl

πρωθ εκατον βοῦς δῶκεν, ’έπειτα δε χιλι’ ὑπέστη,

αἶγας σ’μοῗι καί άῒς, τά οἱ ἀσπετα ποιμαίνοντο.

δή τίτε γ’ Ἀτρείδης Ἀγαμέμνων ἐξενάριξεν,

βη δέ φέρων ἀν’ άμιλον Ἀχαιῶν τείχεα καλά.
Thu δ’ ὦς οὖν ε’νάησε Κίων, ἀριδείκετος ἀνδρῶν,

πρεσβυγενὴς Ἀντηνορίδης, κρατεράν ῥά ἔ πένθος

ἀφθαλμοδς ἐκάλυψε, κασιγνήτοιο πεσόντος.

στή δ’ εάρ“ σδν δουρὶ, λαθὼν Ἀγαμέμνονα δῖον,

νύξε δέ μιν κατδι χεῖρα μέσην, ἀγκῶνος ένερθεν,

ἀντικρὺ δέ διέσχε φαεινοῦ δονρδς ἀκωκή.

ῥίγησέν τ’ ἀρ’ ’ἔπειτα Siva} ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων·

ἀλλ’ ουδ’ ιδς ἀπέληγε μάχης ήδέ πτολέμοιο,

ἀλλ’ ἔπάρουσε Κίωνι έχων ἀνεμοτρεφὲς έγχος.

ήτοι σ’Ἰφιδάμαντα κασίγνητον καὶ ίπατρον

έλκε ποδδς μεμαὼς, καὶ ἀξίτει πάντας ἀρίστους·

τδν δ’ ἕλκοντ’ ἀν’ άμιλον ὑπ’ ἀσπίδος ἀμφαλοέσσης

οἷίτησε ξυστῷ χαλκήρεϊ, λῢσε δὲ γυῖα

τοῖο δ’ ἔπ’ Ἰφιδάμαντι κάρη ἀπέκοψε παραστάς.

’ἔνθ’ Ἀντήνορος υἷες ὑπ’ Ἀτρείδη βασιλήῖ

πάτμον ἀναπλήσαντες ’έδυν δάμονἈῖδος εἴσω.
Αὐτὰρ o‘ τῖον άλλων έπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν

’έγχείτ άορί τε μεγάλοισί τε χερμαδίοισιν,

λδ]

ἀφρα οἱ αἷμ’ ’έτι θερμον ανηνοθεν ἒξ ὧτειλής.

’λ’λλλκ] Ἰ Ι

αυταρ επεν το μεν ελκος ετερσετο, παυσατο δ’ αἷμα,

τηγλὶς Aristarchus. mgAEschrio.

 

