132 ΙΛΙΑΔΟΣ H.

H.

Ἕκτορος καὶ Αἴαντος μονομαχία. Νεκρῶν
ἀναίρεσις,

Ὣς εἷπῖον πυλέων ἐξέσσυτο φαίδιμοςἜκτονρ,
τῷ δ’ ἅμ’ Ἀλέξανδρος κί’ ἀδελφεάς· ἒν δ’ άρα θυμῷ
άμφθτεροι μέμασαν πολεμίζειν ηδὲ μάχεσθαι.
ὦς δέ θεδς ναύτῃσιν ἐελδομένοισιν ’έδιοκεν
οθρον, ε’πεί κε κάμωσιν ἐϋξέστης έλάτησιν
πάντον ἐλαύνοντες, καμάτῳ δ’ θπθ γυῖα λέλυνται,
δς άρα τὼ Τράεσσιν ἐελδομένοισι φανήτην.

’Ἔνθ’ ἑλέτην o‘ μὲν υίθν Ἀρηϊθοόιο άνακτος,
’Ἄρνῃ ναιετάοντα Μενέσθιον, δν κορυνήτης
γείνατ’ Ἀρηίθοος καί Φυλομέδουσα βοῶπις
Ἕκτωρ δ’ Ἠϊονῆα βάλ’ ’ἔγχεϊ θξυάεντι
αὐχέν’ ὗπθ στεφάνης εὐχάλκου, λῦσε δὲ γυῖα.
Γλαῦκος δ’, Ἱππολάχοιο πάϊς, Λυκίων άγδς ἀνδρῶν,
Ἰφίνοον βάλε δουρὶ κατά κρατερην ὑσμίνην
Δεξιάδην, ἵππιον ἐπιάλμενον ὠκειάων,
οἷμον· o‘ δ’ ἐξ ίππιυν χαμάδις πέσε, λθντο δὲ γυῖα.

Τ οὖς δ’ ὦς οθν ἔνθησε θεά γλαυκῶπις Ἀθήνη
Ἀργείους ὀλέκοντας ε’νθ κρατερῇ ὑσμίνη,

n f 5 θ Ι Ι ’.ά
βη ρα κατ Ουλυμποιο καρηνων αιξασα

ἸΙλιον εἷς ἱερήν. τῇ δ’ άντίος ὤρνυτ’ Ἀπθλλιον
Περγάμου ’ἔκ κατιδὼν, Τ ράεσσι δὲ βούλετο νίκην.
ἀλλήλοισι δὲ τάγε συναντέσθην παρά φηγῷ.

την πράτερος προσέειπεν άναξ Διθς υἷδς Ἀπθλλιου
“ τίπτε σθ δ’ αθ μεμαυῖα, Διὸς θθγατερ μεγάλοιο,

ἦλθες ἀπ’ Οθλθμποιο, μέγας δέ σε θυμθς άνῆκεν; 25

5. ἐπεί κε νάμασιν Aristarchus. 7. τὼ Aristarchus. τοὶ Am-
ἒιιην κεκάμωσιν Dionysius Sido· monins ἐν τῷ πρὸς Ἀθηνοκλέα.
nius. 12. λῦσε] λύντο Aristarchus.

6. ἐλαύνοντες] γρ. ’ρέσσοντεμ

 

