ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

Χ Μ

· ἀνέρες ήδέ ηυναῒκες· ἅδ’ έμπεδον οἷσφαλες αιει

’ θράσκωυ ἄλλοτ’ εἰτ’ άλλον άμείβεται, οἱ δὲ πέτονται·

οδς Αίας ε’πῖ πολλὰ θοάων ίκριοι νηῶν

φοίτα μακρδι βιβδις, φωνή δέ οἱ αἰθέρ’ ίκανεν,

aiei δέ σμερδνδν βοθωυ Δαναοῖσι κέλευεν

νηυσί τε καὶ κλισήησιν άμυνέμεν. ου’δέ μὲν Ἕκτωρ

μίμνεν ἔνθ Τράων θμάδιρ πθκα θωρηκτάων·

ἀλλ’ ὥστ’ θρνίθων πετεηνῶν αἷετδς αίθων

έθυος ἐφορμᾶται, ποταμδυ πάρα βοσκομενάων,

χηνῶν ἢ γεράνων ἢ κθκνων δουλιχοδείρων,

οδςἝκτωρ ίθνσε νεθς κυανοπρῴροιο

ἀντίος άίξας· τδν δὲ Ζεθς ιθσεν θπισθεν

χειρὶ μάλα μεγάλῃ, άτρυυε δὲ λαθυ ἅμ’ αθτῷ.
Αθτις δὲ δριμεῖα μάχη παρὰ νηυσὶν ε’τθχθη.

φαίης κ’ οἷκμῆτας καί ἀτειρέας ἀλλήλοισιν

άντεσθ ἓν πολέμῳ δι ε’σσυμένως ε’μάχουτο.

τοῖσι δὲ μαρναμένοισιν δ’δ’ ήν υίος· ήτοι Ἀχαιοί

οθκ ’ἔφασαν φεθξεσθαι θπέκ κακοῦ, ἄλλ’ α’λέεσθαι,

Τρωσὶν δ’ ’έλπετο θυμδς ε’νὶ στήθεσσιν ἑκάστου

(Ι 7

νῆοις ἐνιπρήσειν κτενέειν θ’ ηρωας Αχαιοθς.

f ἱ λ Ι 3 ,Ι 3 Ι
οι μευ τα φρονεοντες εφεστασαν αλληλοισιν·

Ἕκτωρ δέ πρύμνης νεδς ήψατο ποντοπάροιο,

καλής ὠκυάλου, ἣ Πρωτεσίλαον ’ένεικεν

ές Τροίην, οὐδ’ αθτις ἀπήγαγε πατρίδα γαῖαν.
Ν Χ ἲ >

τοῦπερ δη περι νηος Αχαιοί τε Τρῶές τε

> Ι

ἠν ν ι , ³7 ν ¹
ι ῃουναλληλουςαυτοσχεδου ουδ αρατοιηε
τάξωυ οἷϊκδις ἀμφὶς μένου οὐδέ τ ακοντων,

ἀλλ’ οἵγ’ έγηθθεν ἱστάμενοι, έυοι θυμδν έχοντες,

’91

θξέσι δή πελέκεσσι καὶ ἀξίνῃσι μάχοντο
καὶ ξίφεσιν μεγάλοισι καί έγχεσιν άμφιηθοισιν.
686. βιβθις Aristarch. βιβάν 698.άντεσθ’] ἀντέσθΤγῑαΠηίο.
alii. 712. ἀθετεΐται. in alio scholio
694. ἀντίος Aristarchus. ἀντίου praecedens versus ab Aristarcho

alii: ejectus esse dicitur.
ὦσεν Aristarchus. ὦρσεν alii.

YZ

 

