282 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ. ’

Ὢς άρα οἱ εἰπόντι ἐπέπτατο δεξιὸς θρνις,
αιέτός ὑψιπέτης· ἐπὶ θ’ ίαχε λαθς Ἀχαιῶν
θάρσυνος οἰωνῷ· o‘ δ’ ἀμείβετο φαίδιμος Ἕκτωρ
“Αἷαν ἁμαρτοεπὲς, βουγάϊε, ποῖον έειπες·
εἷ γαρ ἐγὼν οἶίτιν γε Διός παῖς αἰγιόχοιο
εἴην ήματα πάντα, τέκοι δέ με πάτνιαἬρη,
τιοίμην δ’ ὧς τίετ’ Ἀθηναίη καί Ἀπόλλων, '
ὧς νῦν ήμέρη ήθε κακθν φέρει Ἀργείοισιν
πᾶσι μάλ’, έν δὲ σι) τοῖσι πεφήσεαι, αί κε ταλάσσῃς
μεῖναι ε’μθν δόρυ μακρόν, ό τοι χρόα λειριόεντα

’θλ

θάψει· άτολρ Τράων κορέεις κθνας ήδ οιωνονς
δημῷ καὶ σάρκεσσι, πεσὼν ἐπὶ νηυσίν Ἀχαιῶν.”
Ὣς άρα φωνήσας ἡγήσατο· τοί θ’ ἅμ’ έποντο
ήχῇ θεσπεσίῃ, ε’πῖ θ’ ἴαχε λαθς θπισθεν.
Ἀργεῖοι θ’ ἑτέρωθεν ἐπίαχον, οὗθ’ ἐλάθοντο
άλκῆς, ἀλλ’ ’έμενον Τράων ἐπιόντας άρίστονς.

ΙθΙινιλλνι

ήχή θ’ άμφοτερονν ικετ αιθερα και Διος ανγας.

ι-ο
a.

ἲν]

Atos απατη.

s ν ν ν ν κ ι ι ³(
Νεστοραθ ονκ ελαθεν ιαχη πινοντα περ εμπης,

ἄλλ’ Ἀσκληπιάδην έπεα πτερόεντα προσηόθα

“ φράζεο, &fe Μαχᾶον, θπως ’έσται τάδε ἐ’ργα·

μείζων δή παρὰ νηυσί βοή θαλερῶν αἰζηῶν.
ἄλλα σι) μέν νῦν πῖνε καθήμενος αίθοπα οἶνον,
εἷσόκε θερμά λοετρά ἐϋπλόκαμος Ἑκαμήδη
θερμήνῃ καί λοόσῃ άπο βρότον αἱματόεντα·

5 Χ Ὶ ἱ ἳ λ

ανταρ εγων ελθων τάχα εἴσομαι ές περιωπήν.”

Ὣς είπῒον σάκος εἷλε τετυγμένον υἷος έοῖο,

824. βουγάϊε Aristarchus. βονγήϊε Zenodotus.

 

