ΙΛΙΑΔΟΣ Δ,

Τὼ μέν ἀρ’ έν τρητοῖσι κατεύνασθεν λεχέεσσιν,

Ἀτρείδης δ’ ἀν’ ὅμιλον ἐφοίτα θηρδ έοικδις,

,Ι 2 Ι 5 Ι Ι

ει που εσαθρησειεν Αλεξανδρον θεοειδεα.

ἀλλ’ ούτις δύνατο Τρύων κλειτῶν τ’ ἐπικούρων

δεῖξαι Ἀλέξανδρον τότ’ ἀρηιφίλῳ Μενελάῳ,

ού μὲνγὰρ φιλότητί γ’ ἐκεύθανον, εί τις ίδοιτο·

ἶσον γάρ σφιν πᾶσιν ἀπήχθετο κηρὶ μελαίνῃ.

τοῖσι δέ καὶ μετέειπεν ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων

“ κέκλυτέ μεν, Τρῶες καὶ Δάρδανοι ἧδ’ ἐπίκουροι·

νίκη μὲν δή φαίνετ’ ἀρηϊφίλου Μενελάου,

⁸ ὑμεῖς δ’ Ἀργείην Ἑλένην καὶ κτήμαθ’ ἀμ’ αὐτῇ

. έκδοτε, καὶ τιμήν ἀποτινέμεν ἥντιν’ έοικεν,

ήτε καὶ ἐσσομένοισι μετ’ ἀνθρώποισι τέληται.” 460
Ὣς ἔφατ’ Ἀτρείδης, ε’τιὶ δ’ ᾔνεον ἀλλοι Ἀχαιοί.

Δ.

Ὁρκίων σύγχυσις. Ἀγαμέμνονος ἕπιπῶλησιτ.

Οἱ δὲ θεοῖ πὰρ Ζηνὶ καθήμενοι ήγορόωντο
χρυσέῳ έν δαπέδῳ, μετὰ δέ σφισι πότνιαἯβη
νέκταρ ἐῳνοχόει τού δὲ χρυσέοις δεπάεσσιν
δειδέχατ’ ἀλλήλους, Τρύων πόλιν εἰσορόωντες.
αύτίκ’ έπειράτο Κρονίδης ἔρεθεζέμενἽ-Ιρην
κερτομίοις ε’πέεσσι, παραβλήδην ἀγορεύων
((δοιαῖ μὲν Μενελάῳ ἀρηγόνες εἶσί θεάων,
Ἥρη τ1 Ἀργείη καὶ Ἀλαλκομενηῒς Ἀθήνη.
ἀλλ’ ήτοι ταὶ νόσφι καθήμεναι εἰσορόωσαι
τέρπεσθον* τῷ δ’ αθτε φιλομμειδὴς Ἀφροδίτη
αἰεί παρμέμβλωκε καὶ αὐτοῦ κῆρας ἀμύνει,
καὶ νύν έξεσάωσεν ω’ϊόμενον θανέεσθαι.
ἀλλ’ ήτοι νίκη μέν ἀρηϊφίλου Μενελάον·

4 59. ἀποτινέμεν] ἀποτίνετον Zenodotus.

3. ἐῳνοχόει] ἓνῳνοχθει zenodotus.

1³ 2

 

