ΙΛΙΑΔΟΣ M.

σχήσεσθ’, ἀλλ’ ἓν νηυσί μελαίνῃσιν πεσέεσθαι,
νήπιοι, έν δὲ πύλησι δύ’ ἀνέρας εὗρον ἀρίστους,
υἷας ὑπερθύμους Λαπιθάων αι’χιιητοίων,

τῶν μέν Πειριθίου υἷα, κρατερῶν Πολυποίτην,
τῶν δὲ Λεοντῆα, βροτολοιγῷ ἷσονἍρηϊ.

τῶ μέν ῶρα προπάροιθε πυλάων ὑψηλάων
ἕστασαν ῶς ύτε τε δρύες ούρεσιυ ὑψικάρηνοι,
αἵτ’ ῶνεμον μίμνουσι καί ὑετῶν ’ήματα πάντα,
ῥίζίησιυ μεγάλῃσι διηνεκέεσσ’ ἀραρυῖαι·

ῶς ύίρα τῶ χείρεσσι πεποιθύτες ήδέ βίηφιν

ι ν l ι υ τινι “
μιμυον επερχομενον μεγαν Ασιου ουδ εφεβοντο.

οἷ δ’ ι’θθς πρδς τεῖχος έύδμητου, βοάς αύας
ῶψύσ’ οἶυασχύμενοι, ’έκιον μεγάλῳ ἀλαλητῷ

’Άσιου ἀμφὶ σ’ίνακτα καί Ἰαμενὸν καὶ Ὀρέστην
Ἀσιοῶηυ τ’ Ἀδάμαντα Θύωνοῖ τε Οίυύμαιίν τε,
οἷ δ’ ήτοι είως μὲν ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς

ῶρνυον ένδον ε’ύντες ἀμύνεσθαι περί νηῶν·
αύτδιρ ἐπειδή τεῖχος ἐπεσσυμένους ἔνύησαυ
Τρῶας, ῶτδιρ Δαναῶν γένετο ιάχή τε φύβος τε,

ἒκ δῶ τῶ οἷ’ίξαυτε πυλάων πρύσθε μαχέσθην,

ἆγμθῒέμθθσθ σθΕσΟΊθ ἔθΙΚθΙΤΕ, ‘nstv’ ἐν ῶμέσσίθ

ἀνδρῶν ήδέ κυνῶν δέχαται κολοσυρτδυ ι’ύυτα,

δοχμῶ τ’ ἆίσσουτε περὶ σφίσιν ῶγυυτου ῶλην,

πρυμνὴν ἐκτάμνοντες, ὑπαὶ δέ τε κόμπος ὀδόντων

γίγνεται, εἷσύκε τίς τε βαλῶν ε’κ θυμῶν ἕληται· Ι 5ο

ῶς τῶν κύμπει χαλκδς ε’πί στήθεσσι φαειυδς

ῶντην βαλλομένων· μάλα γὰρ κρατερῶς έμοίχοντο,

λαοῖσιν καθύπερθε πεποιθύτες η’δὲ βίηφιν.

οἵ δ’ ῶρα χερμαδίοισιν ἐϋδμήτων αἰπύ πύργων

βοίλλον, ἇμυυύμενσι σφῶν τ’ αύτῶυ καί κλισιάων 155
127. ἀνέρας-ὑπερθύμους] αἰυέρε et Aristophanes.

εὗρον, ἀρίστω, υἷε ὖπερθύμω Zeno· 142. ἐύντες Aristarchus. ἐύν-

dotus et Aristophanes. τας alii.

137. αύας] αὖθις Nicias. 153. λαοῖσιν] λάεσσι Zenodot.
138. ἔκιον] κιέτην zenodotus

R2

 

