XX.

ΙΛΙΑΔΟΣ T.

δούπησεν δὲ πεσὼν, o‘ δ’ ἐπεύξατο δῖος Ἀχιλλεύς

“ κεῖσαι, Ὀτρυντείδη, πάντων ἔκπαγλύτατ’ ἀνδρῶν·

l> ”N

ἐνθάδε τοι θάνατος, γενεὴ δέ τοι εστ επι λίμνῃ
Γυγαίῃ, ἀθι τοι τέμενος πατριύϊύν ἔστιν,
Ὕλλῳ ἔπ’ ι’χθυάεντι καὶ Ἕρμῳ δινήεντι.”

Ὦς ’ἔφατ’ εύχάμενος, τδν δὲ σκύτος ύσσε κάλυψεν.

λ λ

τον μεν Ἀχαιῶν ἵπποι ἐπισσώτροις δατέοντο
πρύτῃ ἔν ὑσμίνῃ· ὅ δ’ ἔπ’ αύτῷ Δημολέοντα,
ἔσθλδν ἀλεξητῆρα μάχης, Ἀντήνορος υἷδν,

νύξε κατδι κρύταφον, κυνέης διδι χαλκοπαρῄου.
τύδ’ ἀρα χαλκείη κύρυς ἐ’σχεθεν, άλλδι δι’ αύτῃς
αι’χμδ] ἱεμένη ῥηξ’ ἀστέον, ἐγκέφαλος δὲ

ένδον ἀτας πεπάλακτο· δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα.
Ἱπποδάμαντα δ’ έπειτα καθ’ ἵππιον ἀίξαντα,
πράσθεν έθεν φεύγοντα, μετάφρενον ούτασε δουρί.
αύτδιρ ὁ θυμδν άῖσθε καὶ ἤρυγεν, ὡς άτε ταῦρος
ἤρυγεν ἓλκάμενος Ἑλικιύυιον ἀμφὶ άνακτα
κούρων ἔλκάντιυν· γάνυται δέ τε τοῖς ἐνοσίχθων·
ιδς ἀρα τύνγ’ ε’ρνγύντα λίπ’ σ’στέα θυμδς ἀγήνωρ·

λῖνΙ

αύτάρ o‘ ,θη σὺν δουρι μετ αντιθεον Πολύδωρον
Πριαμί δην, τδν δ’ ούτι πατὴρ είασκε μάχεσθαι,
ούνεκά οἶ μετὰ παισί υειύτατος ’έσκε γάνοιο,
καί οἷ φίλτατος ἐ’σκε, πόδεσσι δὲ πάντας ε’νίκα·
δη ’τότε νηπιέῃσι, ποδῶν ἀρετην ἀναφαίνων,
θῦνε διδ προμάχων, είυς φίλον ύλεσε θυμάν.
τδν βάλε μέσσου ἀκοντι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς,
νῶτα παραίσσοντος, θθι ζωστῆρος σ’χῆες
χρύσειοι σύνεχον καὶ διπλάος ἤντετο θύρηξ·
ἀντικρύ δὲ διέσχε παρ’ ἀμφαλδν ’έγχεος αι’χμη,
γνὺξ δ’ ’ἔριπ’ οἷμύξας, νεφέλη δέ μιν ἀμφεκάλυψεν
κυανέη, προτί οἷ δ’ ’ἔλαβ’ ’έντερα χερσὶ λιασθείς.
395. Δημολέοντα Alistal'chus. κατὰ γενικὴν annotat scholiasta.

Δηῖλέοντα quidam. παραΐσσοντα alii.
414. παραΐσσοντος] Sic scribi

 

