ΙΛΙΑΔΟΣ Ο.

καὶ οἶκος ιιαῖ κλῆρος άιιήρατος, εἴ κεν Ἀχαιοὶ
οἴχωνται σὺν νηυσῖ φέλην ἒς πατρίδα γαῒαυ.”
Ὣς εἰπὼν θτρυνε μένος καὶ θυμδν έιιάστου.

Αἴας δ’ αὖθ’ ἑτέρωθεν εἰιέιιλετυ οἷς ἑτάροισιν

(θαῖδιδς, Ἀργεῖοι· νῦν άριιιον ῆ ἀπολέσθαι

λῖΙ λ

ήὲ σαωθῆναι ιιαι απωσοισθαι ιιακα νηῶν.
ῆ έλπεσθ, ῆν νῆας έλη κορυθαιλλοςἝκτωρ,

ν τ ‘l Λ l ω ιι
εμβαδου ιξεσθαι ην πατρι δα γαιαν ειιαστοςς
λ ΙΙ

ῆ οὔκ ὀτρύνοντος οἷιιούετε λαον απαντα
Ἕκτορος, δς δῆ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει;
> λ ll λ Ι >² Ι ) λ Ι
ου μαν ες γε χορον ιιελετ ελθεμεν, αλλα μάχεσθαι.
ήμῒν δ’ ούτις τούδε νύος ιιαῖ μῆτις ἀμείνων,
ῆ αύτοσχεδῆη μῖξαι χεῖράς τε μένος τε.
βέλτερον, ῆ ἀπολέσθαι ἕνα χράνου ήέ βιῶναι,

ῆ δηθδι στρεύγεσθαι έν αιύᾔ δηϊοτῆτι

ὧδ’ αθτως παρδι νηυσὶν ὑπ’ άνδράσι χειροτέροισιν.”
Ὣς εἰπὼν άτρυνε μένος ιιαλ θυμδν ἑκάστου,

’ἕνθ’ Ἕκτωρ μὲν ἕλε Σχεδίον, Περιμήδεος νιδν,

άρχδν Φωκήων, Λύας δ’ έλε Λαοδάμαντα

ῆγεμύνα πρυλέων, ’Λντήνορος άγλοιδν υἱύν

Πουλυδάμας δ’ Ὦτον Κυλλήνιον ἐξενάριξεν,

Φυλειδεω έταρον, μεγαθύμων άρχδν Ἐπειῶν.

τῷ δὲ Μέγης ἔπάρουσευ ι’δύν o‘ δ’ ύποιιθα λιάσθη 520

uxi!

Πουλυδάμας. καὶ του μεν απημβροτεν· οθ γδιρ Ἀπολλων

(λ Η

εἴα Πάνθου υιον ενι προμάχοισι δαμῆναι·

οιῦτδιρ ύγε Κροίσμου στῆθος μέσον ούτασε δουρί.

δούπησεν δὲ πεσιύν· ο’ δ’ ἀπ’ ι’ύμων τεύχε’ έσύλα.

τάφρα δὲ τῷ έπάρονσε Λύλοή, αἰχμῆς εδ εἷδδς, 525
Λαμπετίδης-δν Λάμπος ἐγείνατο, φέρτατος άνδρῶν,
Λαομεδοντιάδης, εθ εἶδάτα θούριδος ἀλκῆς-

δς τθτε Φυλεΐδαο μέσον σάιιος ούτασε δουρὶ

ἐγγύθεν ὁρμηθείς πυιιινδς δέ οἷ ’ήριιεσε θύρηξ,

[ων

τον ρ εφύρει γυάλοισιν άρηρύτα· τάν ποτε Φυλεύς 530

 

