204 ΙΛΙΑΔΟΣ Θ. ILIAD.

xlm!

ἀλλ’ άτε δη ταχ εμελλε μιγήσεσθαι φυλάκεσσιν 36 5
φεάγων ές υήας, τάτε δή μένος ’ἔμβαλ’ Ἀθήνη

Τυδείδη, ἵνα μή τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων

φθαίη ἐπευξάμενος βαλέειν, ὃ δὲ δεύτερος έλθοι.

δουρὶ δ’ έπαίσσων προσέφη κρατερδς Διομήδης
α 'x νο οι

ηε μεν, ηε σε δονρδ κιχήσομαι, ου’δέ σέ φημι 370
δηρδυ ἓμής οἷπδ χειρδς άλιίξειυ αι’πδν άλεθρου.”

Ἠ ῥα καὶ ’ἔγχος άφήκεν, έκδιν δ’ ἡμάρτανε φωτάς.
δεξιτερδυ δ’ ὑπὲρ οἶμον έθξου δουρδς άκωκή
ένγαίῃ ἐπάγη· δ δ’ άρ’ ’έστη τάρβησέν τε
βαμβαίνων-άραβος δὲ διδι στάμα γίγνετ’ σ’δάντων- 37 5
χλωρδς ὗπαδ δείους. τὼ δ’ ἀσθμαίνοντε κιχήτην,
χειρῶν δ’ ἁψάσθην· o‘ δὲ δακρύσας ’έπος ηθδα
“ ζωγρεῖτ’, αὖτδιρ έγδυν έμέ λήσομαι· ’έστι γδιρ ’ένδον
χαλκάς τε χρυσάς τε πολάκμητάς τε σίδηρος,
τῶν κ’ θμμιν χαρίσαιτο πατὴρ ἀπερείσι’ άποιυα, 380
εί κεν ἒμέ ζωδν πεπύθοιτ’ ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶυ.”

Thu δ’ άπαμειβάμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσειίς
“ θάρσει, μηδέ τί τοι θάνατος καταθύμιος έστω.
ἀλλ’ άγε μοι τάδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον
πῆ δ’ οὕτως έπδ νήας άπδ στρατοῦ ’έρχεαι οἷος 38 5
νθκτα δι’ ὀρφναίην, άτε θ’ εθδουσι βροτοὶ άλλοι;
[ή τινα συλήσων νεκιίων κατατεθνηώτων ;]
ἦ σ’Ἕκτωρ προέηκε διασκοπιᾶσθαι ἕκαστα
υηας ’έπι γλαφυράς ; ’ή α’ αάτδν θυμδς άνήκεν ;”

Τδν δ’ ἠμείβετ’ έπειτα Δάλων-δπδ δ’ έτρεμε γυῖα- 390
“ πολλῇσίν μ’ άτησι παρὲκ υάον ήγαγενἝκτωρ,
άς μοι Πηλείωνος άγανοῦ μάνυχας ίππους
δωσέμεναι κατένευσε καὶ άρματα ποικίλα χαλκῷ,

ήνάγει δέ μ’ ι’άντα θοήν διδι νάκτα μέλαιναν

372. 'H ρὀι καὶ έγχος ἀφῆκεν] Ascalonita.
scribunt quidam (μεταγράφουσι) 387. ἀθετεῒται, etiam ab Ari-
καὶ βάλευ οὐδ’ ἀφάμαρτε. stophane rejectus.

373. ἐΰξου] ἐῦξοῦ Ptolemaeus 391. ήγαγεν] ήταφεν Aristoph.

 

