44 ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

τῷ δ’ ἀμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νήες ἕποντο.

Κρητῶν δ’ Ἰδομενεύς δονρικλντδς ἡγεμόνευεν,
οδ Κνωσόν τ’ εἶχον Γόρτυνά τε τειχιόεσσαν, ’
Λύκτον Μίλητόν τε καί ἀργινόεντα Λύκαστον
Φαιστόν τε Ῥύτιόν τε, πόλεις εὗναιεταύσας,
ἀλλοι θ’ οδ Κρήτην ἑκατόμπολιν ἀμφενέμοντο.
τῶν μέν ἀρ’ Ἰδομενεύς δονρικλντδς ἡγεμόνευεν
Μηριόνης τ’, ἀτάλαυτος Ἐνυαλίῳ ἀνδρειφόντῃ·
τοῖσι δ’ ἀμ’ σ’γδύκουτα μέλαιναι νήες έποντο.
Τληπόλεμος δ’ Ἡρακλείδης, ήύς τε μέγας τε,
ἔκ Ῥόδον ἒνυέα νήας ἀγεν Ῥοδίων ἀγερύχων,
οδ Ῥόδον ἀμφενέμοντο διδι τρίχα κοσμηθέντες,
Λίνδον Ἰηλυσόν τε καὶ ἀργινόεντα Κάμειρου.
τῶν μὲν Τληπόλεμος δονρικλντδς ἡγεμόνευεν,
δν τέκεν Ἀστυόχεια βίη Ἡρακληείη,
τήν ἀγετ’ ἔξ Ἐφύρης, ποταμοῦ ἀπο Σελλήεντος,
πέρσας ἀστεα πολλδι διοτρεφέων αἰζηῶν.
Τληπόλεμος δ’ ε’πεδ οὖν τράφη εὐ μεγάροιο εύπήκτρ),
αὐτίκα πατρός ἑοῖο φίλον μήτρωα κατέκτα,
ήδη γηράσκουτα Λικύμνιον, όζον Ἄρηος.
αἶψα δὲ νήοις έπηξε, πολύν δ’ ύγε λαδν ἀγείρας
βῆ φεύγων ἒπδ πόντον· ἀπείλησαν γάρ οἱ ἀλλον
υίέες υἱωνοί τε βίης Ἡρακληείης.
αύτδιρ ὅγ’ ές Ῥόδου ἷξεν ἀλύμενος, ἀλγεα πάσχων
τριχθὰ δὲ η’ίκηθεν καταφυλαδδν, ἧδ’ έφίληθεν
ἔκ Διός, ἀστε θεοῖσι καί ἀνθρώποισιν ἀνάσσει.
καί σφιν θεσπέσιον πλούτου κατέχευε Κρονίων.
Νιρεδς αύ Σύμηθεν ἀγε τρεῖς νήας ἐίσας,
Νιρεύς, Ἀγλαίης υίδς Χαρόποιό τ’ ἀνακτος,
647. Λύκτου] γρ, Λύττιν. Βίην Ἡρακληίήν in lemmate glos·
· 658. Ἡρακληείη] Ἡρακλείη Ze· sae Hesychii in Ἡρακληείην mu·
nodotus “ἰιμέτρως,” ut dicit tavit Musurus.
scholiasta. Sed videtur Ἦρα· 667. αὐτὰρ] αἶψα δ’ Zenodo-

κληΐη scripsisse, et mox v. 666. tus.
Ἡρακληίης et E, 638. Ἥρακληΐην. 669. ἀθετεῖται.

 

