300 ΙΛΙΑΔΟΣ 0. ILIAD.

Ὣς φάτο, τοὺς δ’ άρα πάντας ὖπδ τράμος έλλαβε γυῖα,

πάπτηνεν δὲ ἕκαστος άπη φάγοι αι’πδν άλεθρον,

Ἕσπετε νῦν μοι, Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ’ ἐ’χονσαι,

άστις δή πρῶτος βροτόεντ’ άνδράγρι’ Ἀχαιῶν

ήρατ’, ἔπεί ῥ’ ἐ’κλινε μάχην κλυτδς ἐννοσίγαιος. 510
Αίας ῥα πρῶτος ΤελαμάνιοςὝρτιον σάτα

Γυρτιάδην, Μυσῶν ἡγήτορα καρτεροθύμων·

Φάλκην δ’ Ἀντίλοχος καί Μέρμερον ἐξενάριξεν

Μηριάνης δὲ Μήουν τε καὶ Ἱπποτίωνα κατέκτα,

Τεῦκρος δέ Προθάωνά τ’ ένήρατο καὶ Περιφήτην· 515

Ἀτρείδης δ’ άρ’ έπειθ’ Ὑπερήνορα, ποιμένα λαῶν,

οὖτα κατά λαπάρην, διά δ’ ’έντερα χαλκδς άφυσσεν

δράσας· ψυχή δὲ κατ’ ου’ταμένην ὠτειλήν

’ἔσσυτ’ ἐπειγομένη, τδν δὲ σκάτος άσσε κάλυψεν.

πλείστους δ Αἴας εἷλεν, Ὀϊλῆος ταχὺς υἷάς· 520

³ l f( t r.

ΟΖ) γάρ) Ol Τίς θμῦίθς ἔπλσπέσθαι πύσδν ἦεν

ἀνδρῶν τρεσσάντων, άτε τε Ζεδς ἒν φάβον άρσῃ.

O.

Παλίωξις παρὰ τῶν νεῶν.

Αὖτάρ ε’πεῖ διά τε σκάλοπας καὶ τάφρον ἐ’βησαν

φεύγοντες, πολλοὶ δὲ δάμεν Δαναῶν ὑπὸ χερσίν,

οἶ μὲν δή παρ’ άχεσφιν ε’ρητάοντο μένοντες,

χλωροὶ ὑπαὶ δείους, πεφοβημένοι, ἐ’γρετο δὲ Ζεὺς

Ἴδης ἔν κορυφῇσι παρδι χρυσαθράνονἭρης.

στή δ’ άρ’ άναίξας, ίδε δὲ Τρῶας καί Ἀχαιοὺς,

τοὺς μὲν σ’ρινομένονς, τοδς δὲ κλονέοντας άπισθεν

Ἀργείους, μετὰ δέ σφι Ποσειδάωνα άνακτα.

Ἕκτορα δ’ ἒν πεδίῳ ίδε κείμενον, άμφί δ’ ἑταῖροι

εἵαθ’ ὁ δ’ άργαλέῳ ἔχετ’ άσθματι κήρ άπινίσσων, 10
ιο, εἵαθ’ Herodianus. εἵαθ’ ἀπινύσσων Aristarchus. ὄντων’·

Aristarchus. σκων Aristophanes.

 

