οε νκνΑλοΣ Β. ’ 1L1AD.

μυρίοι, όσσον τε φόλλα καὶ &vom γίγνεται ώρη.

Ἠότε μνιοίων οἷδινοίων ’ἔθνεα πολλα,
αἵτε κατδι σταθμδν τοιμνὴίον ἡλοίσκονσιν
ώρη έν εἰαρινῇ, ότε τε γλοίγος όγγεα δεόει,
τόσσοι ἐπὶ Τρώεσσι καρηκομόωντες Ἀχαιοὶ
ἓν πεδίνρ ίστοιντο, διαρραῖσαι μεμαῶτες.

Τοὺς δ’, ώστ’ αἰπόλια πλατέ’ αι’γών αι’πόλοι ώνδρες
ῥεῖα διακρίνωσιν, ἔπεί κε νομῷ μιγέωσιν, 47 5
ιδς τοὺς ἡγεμόνες διεκόσμεον {wa καὶ ’ἔνθα
’ ὗσμίνηνδ ἰέναι, μετδι δὲ κρείων Ἀγαμέμνων,
όμματοι καί κεφαλὴν ἴκελος Διὶ τερπικεραύνῳ,

”Ap ἵ δὲ ζώνην, στέρνον δὲ Ποσειδάωνι.

ἡίντε βοῦς οἷγέληφι μέγ’ ἐ’ξοχος ’έπλετο πάντων 480
ταῦρος· ό γάρ τε βόεσσι μεταπρέπει ἀγρομένῃσιν·

τοῖον ἆρ’ Ἀτρείδην θὴκε Ζεδς ἡματι κείνην,

ἐκπρεπέ’ έν πολλοῖσι καὶ έξοχον ἡρώεσσιν.

’Έσπετε νῖνν μοι, Μοῧσαι Ὀλύμπια δώματ’ ἐ’χονσαι-
ὖμεῖς γαρ θεαί ἔστε, πάρεστέ τε, ίστε τε ποίντα, 485
ἡμεῖς δὲ κλέος οἷον οἷκοόομεν ον’δέ τι ἴδμεν-
οἵτινες ἡγεμόνες Δαναῶν καὶ κοὴοανοι ἡσαν.
πληθὺν δ’ οὗκ όιν ἐγώ μνθὴσομαι οὔδ’ όνομὴνω,
οὐδ’ εί μοι δέκα μὲν γλῶσσαι, δέκα δὲ στόματ’ εἶεν,
φωνὴ δ’ ἄρρηκτος, χοίλκεον δέ μοι. ἡτορ ένείη, 490

xa(

εἰ μὴ Ὀλυμπιοδες Μοῦσαι, Διος αιγιοχοιο
θνγατέρες, μνησαίαθ’ όσοι ὖπδ Ἴλιον ἡλθον.
ἀρχοὺς αδ νηῶν ἐρέω νὴοἱς τε προποίσας.
Βοιωτῶν μέν Πηνέλεως καί Λήϊτος ἡρχον
Ἀρκεσίλαός τε Προθοήνωρ τε Κλονίος τε,

οἵ θ’ Ὑρίην ε’νέμοντο καὶ Αὔλιδα πετρὴεσσαν

Σχοῖνόν τε Σκῶλόν τε πολύκνημόν τ’ Ἐτεωνόν,

Θέσπειαν Γραῖάν τε κα), εὖρίχορον Μυκαλησσόν,

λ

‘siju' 59( ’l U!
οι τ αμφ Αρμ ενεμνντο και Ειλεσιον και Ερνόρας,

484. Ὀλύμπιοι δώματ’ ἔχουσαι] “ 485. πάρεστε] γρ. παρὴωνε.
Ὀλναπιοίδεςβπθόκολποι zenodotus. 496. οίθ1 Ὑρίην] γρ. οἳΘνρίην.

 

