ιΛιΑΔοΣ Λ. ’

αίματι μυδαλέας ἔξ αἰθέρος, ούνεκ’ ’έμελλεν
πολλάς ι’φθίμους κεφαλδςἈϊδι προϊάψειν,

Τρῶες δἀθθ ἑτέρωθεν ἐπὶ θρωσμῷ πεδίοιο,
Ἕκτορά τ’ ἀμφὶ μέγαν καί ἀμύμονα Πουλυδάμαντα

Αἰνείαν θ’, δς Τρωσὶ θεδς οδς τίετο δήμῳ,
τρεῖς τ’ Ἀντηνορίδας, Πάλυβον καί Ἀγήνορα δῖον

ἦίθεάν τ’ Ἀκάμαντ’, ἐπιείκελον ἀθανάτοισιν.

ςΙΕ ὃς), ι ιυιι ι ,τά
Κτωμ ev πμωτθισι φεμ ασπιδα παθΤΟσ Εισηθ.

οἷος δ’ ἔκ νεφέων ἀναφαίνεται ούλιος ἀστηρ
παμφαίνων, τοτὲ δ’ αθτις ’έδυ νέφεα σκιόεντα,

ιδς Ἕκτωρ ὁτὲ μέν τε μετὰ πράτοισι φάνεσκεν,

άλλοτε δ’ ἒν πυμάτοισι κελεύων· πάς δ’ άρα χαλκῷ

Ι ΠΙ Χ λ λ 5 Ι
λαμφ ωστε στεροπη πατρος Διος αιγιοχοιο.

Οί δ’, ὅστ’ ἀμητῆρες ἐναντίοι ἀλλήλοισιν
θγμον ἐλαύνωσιν ἀνδρὸς μάκαρος κατ’ ἀρουραν

πυρῶν ἢ κριθέων· τδι δὲ δράγματα ταρφέα πίπτει·
x a ‚ ›

ιδς Τρῶες καὶ Ἀχαιοι επ αλλήλοισι θοράντες

δῄουν, οὔδ’ έτεροι μνώοντ’ θλοοῖο φάβοιο.

ίσας δ’ ὑσμίνη κεφαλάς έχεν, οἷ δέ λύκοι ιδς
θῦνον. ’Έρις δ’ ἀρ’ ’έχαιρε πολύστονος εἰσορόωσα
οίη γάρ ῥα θεῶν παρετύγχανε μαρναμένοισιν,

οἶ δ’ άλλοι ού σφιν πάρεσαν θεοὶ, ἀλλὰ έκηλοι
σφοῖσιν ε’νδ μεγάροισι καθείατο, ἧχι ἑκάστην
δύματα καλδι τέτυκτο κατά πτύχας Οὐλύμποιο.
[πάντες δ’ ηίτιάωντο κελαινεφέα Κρονίωνα,

ούνεκ’ ά α Τρύεσσιν ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι.

ΧὸΙῖθὶ

τῶν μεν αρ ουκ αλέγιζε πατήρ· o‘ δὲ νίσφι λιασθεὶς
τῶν ἀλλων ἀπάνευθε καθέζετο κύδεϊ γαίων,

εἷσοράων Τρύων τε πάλιν καὶ νῆας Ἀχαιῶν

χαλκοῦ τε στεροπην, θλλύυτας τ’ ὀλλυμένους τε]

ΕΧΝ

)Ὀφρα μὲν ἦδος ἦν καί ἀέξετο ιερον ἦμαρ,

62. οὔλιος] α’ύλιυς quidam. 78—83. ἀθετοῦνται, etiam ab
72. ὑσμίνη-ἔχεν Aristarchus. Aristophane, nec legit Zenodot.
ὑσμίνη-ἔχον alii.

 

