τκιΑΔοο π. οπο

δς αἱ μέν ρ“’ ε’ύχοντο Διὸς κούρῃ μεγάλοιο,
Ι

Ἕκτωρ δὲ πρδς δωματ’ Ἀλεξάνδροιο βεβήκει

εν Ην ι ελ Ινη

Καλὰ, Τά μ αντθς ΕΤΕυξΕ σὺν ἀθδμαωθ Ol ‘toi' αμέσῒθθ

ἦσαν ἐνὶ Τροίῃ έριβιύλακι τέκτονες άνδρες,

‘leil

οι οι εποιησαν θάλαμον καὶ δῶμα καί αύλην
ἱ ΓΙ

έγγύθι τε Πριάμοιο και

Εκτορος, έν πάλει άκρῃ.

’ένθἝκτυρ εἰσῆλθε διίφιλος, έν δ’ άρα χειρὶ

ἔγχος ἔχ’ ἑνδεκάπηχυ· πάροιθε δὲ λάμπετο δονρδς

αι’χιιη χαλκείη, περὶ δέ χρύσεος θέε πάρκης. 320

τδν δ’ εὗρ’ έν θαλάμῳ περικαλλέα τεύχε’ έποντα,

άσπίδα καί θάρηκα καὶ άγκύλα τάξ’ ἁφαίοντα·

Ἀργείη δ’ Ἑλένη μετ’ άρα δμωῇσι γυναιξὶν
ἧστο, καί άμφιπάλοισι περικλυτὰ ’έργα κέλευεν.

τδν δ’ Ἕκτορ νείκεσσεν ι’διδν αἰσχροῖς ἐπέεσσιν 32 5
3 Χ

“ δαιμάνι’, ου μεν καλά χάλον τάνδ’ ’ένθεο θυμῷ.

λαοὶ μὲν φθινύθουσι περὶ πτάλιν αι’πύ τε τεῖχος

μαρνάμενοι· σέο δ’ εἵνεκ’ αὕτη τε πτάλεμάς τε

άστυ τύδ’ ἀμφιδέδηε· σι) δ’ biv μαχέσαιο καί άλλρ,

άντινά που μεθιέντα ίδοις στυγεροῦ πολέμοιο. 330
ἀλλ’ άνα, μη τάχα άστν πνρδςδηίοιο θέρηται.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής

ἐκ ’ἴ

ὁ Ἕκτορ, έπεί με κατ’ αἶσαν ε’νείκεσας aii οπερ αισαν,

ΤθίίθΕΚά Tot ἐμέθῗ σθ δὲ σθθθέθ Καί μεθ θίΚθυσθθ”

ούτοι ἐγὼ Τροίαν πάσσον χάλρ iii} νεμέσσι 335
ἥμην έν θαλάμῳ, ’έθελον δ’ άχεϊ προτραπέσθαι.
νῦν δέ με παρειποῦσ’ άλοχος μαλακοῖς ἐπέεσσιν

ίύρμησ’ ές πύλεμον· δοκέει δέ μοι iiie καὶ αύτῷ
λώϊον έσσεσθαι· νίκη δ’ ε’παμείβεται άυδρας.
ἀλλ’ άγε νύν ἐπίμεινον, Ἀρήϊα τεύχεα δύο·
‚X'lijx l’MD

η ιθ, εγω δὲ μέτειμι· κιχήσεσθαι δε σ οιω.
Ὣς φάτο, τδν δ’ ούτι προσέφη κορυθαίολος Εκτιυρ·

319. έχ’ ἑνδεκάπηχυ] γρ. έχεν Ascalonita nihil decernente.
δεκάπηχυ, improbantibus Hera· 330. ὀἰτιια Aristarchus. εἶ’
cleone et Alexione, Ptolemaeo τινα aiii.

 

