ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

άλλδι ταδ’ αι’νδν άχος κραδίην καί θυμδν ἱκάνει,
Ι Χ λ C n ,Χ ,Ι

θπποτε δη τον ομοιον ανηρ εθελῃσιν άμέρσαι

καὶ γέρας aiii ἀφελέσθαι, θ’ τε κράτειΙ προβεβήκῃ·
αι’νδν άχος τά μοί ἔστιν, ε’πεῖ πάθον άλγεα θυμῷ,
κοιίρην ήν άρα μοι γέρας ’έξελον υἷες Ἀχαιῶν,
δουρί δ’ ε’μῷ κτεάτισσα, πάλιν εὐτείχεα πέρσας,

τήν ἂψ έκ χειρῶν έλετο κρείων Ἀγαμέμνων
Ἀτρείδης ὧσεί τιν’ ἀτίμητον μετανάστην.

άλλδι τδι μὲν προτετθ θαι ἐάσομεν· οὐδ’ άρα πως ἦν
ἀσπερχὲς κεχολῶσθαι ε’νῖ φρεσίν· ήτοι ’e‘ νγε

) λ λ Ι ⁵ θ c Μ si λ
ου πριν μηνιθμον καταπαυσεμεν, αλλ οποτ αν δη

νήας έμδις ἀφίκηται άϋτή τε πτάλεμίς τε.

τάνη ’άμοιιυ μὲν έμδι κλυτδι τεάχεα δῦθι,
άρχε δὲ Μνρμιδίνεσσι φιλοπτολέαοισι μάχεσθαι,
εί δή κυάνεον Τράων νέφος ἀμφιβέβηκεν
νηυσίν ἐπικρατέως, οἱ δέ ρἠγμῒνι θαλάσσης
κεκλίαται, χάρης θλίγην έτι μοῖραν έχοντες,
Ἀργεῖοι· Τριίων δέ πάλις ἐπὶ πᾶσα βέβηκεν
θάρσυνος. οὔ γδιρ έμής κά υθος λενίσσονσι μέτωπον
ἔγγάθι λαμπομένης τάχα κεν φεύγοντες ἐναύλους
πλήσειαν νεκύων, εί μοι κρείων Ἀγαμέμνων
ήπια είδείη· νῦν δὲ στρατδυ ἀμφιμάχονται.
οὗ γδρ Τυδείδεω Διομήδεος έν παλάμῃσιν

ι ‚x x ,Ν

μαίνεται ἐγχείη Δαναων απο λοιγον αμυναι·
οὖδέ πω Ἀτρείδειν ὅπδς ’έκλυον αὐδήσαντος

ἐχθρῆς ἔκ κεφαλῆς· ἀλλ’ Ἕκτορος άνδριφάνοιο

Τρωσί κελεύοντος περιάγνυται, οἷ δ’ άλαλητῷ

πᾶν πεδίον κατέχουσι, μάχη νικῶντες Ἀχαιούς.

53. δὴ] τις Aristarchus, μεταναππεῖν corruptum.

59, μετανάστην Aristarchus, 71. ἐναύλους] Schol.: οθτυς
μετανάστιν (ad Briseidem refe· ἐνοιθλιυς διὰ τοῦ ν. Alii igitur
rendum) editiones Massiliensis ἐπαύλους.
et Rhiani. Nam sic corrigendae 76. ὃπδς] έπος fuit ἕν τισι τῶν
confusae scholiastarum annota— ὑπομνημάτων.
tiones, inquibus μετανάστιν in

 

