116 ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ.

>X Η

αυτος εκ δίφροιο παρὰ τροχόν ἐξεκυλίσθη

πρηνής έν κονίῃσιν ἒπί στόμα. πδιρ δέ οἱ έστη

Ἀτρείδης Μενέλαος, έχων δολιχόσκιον έγχος.

’Ἄδρηστος δ’ ἄρ’ ’έτειτα λαβὼν ε’λλίσσετο γοόνιον

’(ζιόγρει, Ἀτρέος υἱέ, σὺ δ’ όξια δέξαι όποινα.

πολλὰ δ’ ἓν οἷφνειοῦ πατρός κειμήλια κεῖται,
χαλκός τε χρυσός τε πολύκμητός τε σίδηρος,

λ’ 1331

Τῶν) ΚΕΙν W χαρίσαθτθ mm? απΕμΕΙσΙ avom,

οι ν x x ι νο x x ο κ n
ει κεν εμε ζωον πεπυθοιτ επι νηυσιν Αχαιοιν.

Ὣς φοίτο, τῷ δ’ ἄρα θυμόν έν) στήθεσσιν όρινεν.

νον]

καί δή μιν ταχ εμελλε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν
δώσειν ᾧ θεράποντι καταξέμεν ἀλλ’ Ἀγαμέμνων

ἀντίος ήλθε θέων, καί ὁμοκλήσας έπος ηόδα
“03 πέπον, ὠ Μενέλαε, τίη δὲ σὺ κήδεαι οθτοις
ἇνδρῶνς ἦ σοί όριστα πεποίηται κατδι οἷκον

προς Τρόιον· τῶν μή τις ὑπεκφύγοι αι’πδν όλεθρον
χεῖράς θ’ ήμετέρας, μηδ’ όντινα γαστέρι μήτηρ
κοῦρον ἐόντα φέροι, μηδ’ δς φόγοι, ἀλλ’ ἅμα πάντες

Ἰλίου ἐξαπολοίατ’ ἀκήδεστοι καί όφαντοι,”

Ὣς εἰπὼν ’ἔτρεφεν ἀδελφειοῦ φρένας ἥρων,

αίσιμα παρειπών ὅδόἷπδ έθεν ι’όσατο χειρί ’
N Ι 9

ήριυ”Ἀδρηστον· τόν δε κρειιον Αγαμέμνυν

οὗτοι κατὰ λαπάρην· ό δ’ἀνετρότετ’, Ἀτρείδης δὲ
λλξ ἔν στήθεσι βὰς ἐξέσπασε μείλινον έγχος. Δ
Νέστωρ δ’ Ἀργείοισιν ε’κέκλετο μακρόν οἷ’όσας

“ιθ φίλοι ήρωες Δαναοί, θεράποντεςίλρηος,

μή τις νῦν ἐνάρων ἐπιβαλλόμενος μετόπισθεν

μιμνέτω, ι’ός κεν πλείστα φέρων έπί νήας ίκηται,
ἀλλ’ ἄνδρας κτείνωμεν· ’έπειτα ἒ καὶ τόν ἕκηλοι

νεκροὺς οδμ πεδίον συλήσετε τεθνηῶτας,”

54. ἀντίος Aristarchus. ἀντίον (νεκρῶν codex Venetus B.) Ze·
Zenodotus. - nodotus.

71. νεκροὺς-τεθνηῶτας] Τρώων τεθνηῶτας Aristarchus. τεθνει-
ὰμπεδίον συλήσομεν ἔντεα νεκρούς ὤτους alii.

 

