ΙΛΙΑΔΟΣ 0.

Μαστορίδης, δν νῶϊ Κυθηρόθεν ἐ’νδον ἒόντα

ἶσα φίλοισι τοκεθσιυ ἐτίομεν ἔν μεγάροισιν·
τδν δ’ Ἕκτωρ μεγάθυμος ἀπέκτανε. ποθ νότοι ἰοὶ
ὧκόμοροι καὶ τόξον, ό τοι πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ;”

Ὣς φάθ’, o‘ δὲ ξυνέηκε, θέων δέ οἱ άγχι παρέστη,
τόξου ’έχων ἔν χειρὶ παλίντονον ἠδὲ φαρέτρην ’
ἰοδόκον· μάλα δ’ ώκα βέλη Τρώεσσιν ἐφίει.

καί ῥ’ ’ἔβαλε Κλεῖτον, Πεισήνορος ἀγλαδν υἱδν,
Πουλυδάμαντος ἑταῖρον, άγαυοῦ Πανθοίδαο,

ἡνία χερσίν έχοντα· ἆ μὲν πεπόνητο καθ ἵππους·
τῇ γάρ ’ἔχ’ ᾗρα πολὺ πλεῖσται κλονέοντο φάλαγγες,
Ἕκτορι καί Τρώεσσι χαριζόμενος· τάχα δ’ αάτῷ

ἦλθε κακδν, τό οἷ οθτις ἔρόκακεν θεμένων περ.

αὐχένι γάρ οἷ όπισθε πολύστονος έμπεσεν ι’ός·

ἤριπε δ’ ἔξ όχέων, ὑπερώησαν δέ οί ἵπποι

κείν’ όχεα κροτέοντες, άναξ δ’ ένόησε τάχιστα

Πουλυδάμας, καὶ πρώτος ε’ναντίος ἤλυθεν ἵππων.

x ε αν, ι ι τι.. η
τους μεν ογ Αστυνογν, Προτιάονος υιει, διοκεν,

πολλά δ’ ἐπώτρυνε σχεδδν ἴσχειν εἰσορόωντα

ἵππους αὖτδς δ’ αθτις ι’ἲον προμάχοισιν ἐμίχθη.
Τεῦκρος δ’άλλον όϊστδν ἔφ’ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ

αίνντο, καί κεν ’ἔπαυσε μάχην ἐπὶ νηυσίν Ἀχαιῶν,

εί μιν οἷριστεώοντα βαλὼν ε’ξείλετο θυμόν.

ἀλλ’ ου’ λῆθε Διδς πνκινδν νόον, ός ρ’ ε’φιίλασσεν

Ἕκτορ’, άτδιρ Τεῦκρον Τελαμώνιον εθχος άπηόρα,

ός οἱ ἐϋστρεφέα νευρὴν ἒν οἶμόμονι τόξῳ

fin? ἔπδ τῷ έρόοντι· παρεπλάγχθη δέ οἱ άλλη

ι’δς χαλκοβαρδρς, τόξον δέ οἱ ’έκπεσε χειρός. 46 5

τ’]

Τεῦθφθς δ Εμμθγησε, κασίγνητον δὲ προσηύδα

. 439. τοκεῦσιν] τέκεσσιν Zeno· 451. θπισθε] πρόσθε Aristo-
dotus. phanes.
449—451. ἀθετοῦνται. 459. μάχην Aristophanes. μά-
4 50. ἱεμένων] ἱεμένῳ Aristarchi χης Ζθῐνοᾶοῒΰε.
editio altera.

 

