356 ΙΛΙΑΔΟΣ Ρ.

Ὣς εἷτῶν ὃ μὲν αθτις ’έβη θεδς ἂμ πίνον ἀνδρῶν,
Ἕκτορα δ’ αι’νδν άχος πύκασε φρένας οἷμφιμελαίνας”
πάπτηνεν δ’ ῶρ’ ’ἔπειτα κατά στίχας, αὖτίκα δ’ ’έγνω
τῶν μέν ἀπαινύμενον κλυτά τείχεα, τδν ’ έτί γαίῃ
κείμενον· ’έρρει δ’ αἷμα κατ’ οὔταμένην ὠτειλήν.
βή δέ διδι προμάχων κεκορυθμένος αίθοπι χαλκῷ,
σ’ξέα κεκληγῶς, φλογὶ εἴκελοςἩφαίστοιο
άσβέστρ* ουδ’ υίδν λάθεν Ἀτρέος σ’ξῶ βοήσας
σ’χθήσοις δ’ άρα εἷπε πρδς δν μεγαλήτορα θυμάν
“ῶ μοι ε’γῶν, εἰ μέν κε λίπω κάτα τείχεα καλῶ
Πάτροκλάν θ’, δς κεῖται έμής ένειὸ ε’νθάδε τιμῆς,
μή τίς μοι Δαναῶν νεμεσήσεται, ῶς κεν ίδηται.

11 r!

ει δε κεν Εκτορι μοῶνος ἐῶν καί Τρωσί μάχωμαι

αίδεσθείς, μή πῶς με περιστήωσ’ ένα πολλοί

Τρῶας δ’ ἐνθάδε πάντας άγει κορωθαίολοςἝκτωρ.

ἀλλά τίη μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θυμάς;

θππίτ’ άνήρ έθέλη πρδς δαίμονα φωτί μάχεσθαι

άν κε θεδς τιμᾷ, τάχα οἱ μέγα πήμα κνλίσθ ,

τῷ μ’ οθτις Δαναῶν νεμεσήσεται, άς κεν ίδηται

Ἕκτορι χωρήσαντ’, ε’πεῖ ἔκ θεάφιν πολεμίζει.

εἷ δέ που Αἴαντος γε βοήν άγαθοίο πυθοίμην,

άμφω κ’ αῶτις ίίντες ἐπιμνησαίμεθα χάρμης

καί πρδς δαίμονά περ, εί πως ἐρυσαίμεθα νεκρῶν

Πηλείδη Ἀχιλῆϊ· κακῶν δέ κε φέρτατον είη.” 105
Είυς o‘ ταῦθ’ ῶρμαινε κατδι φρένα καί κατὰ θυμῶν,

τέφρα δ’ ἐπί Τρῶων στίχες ήλυθεν· ήρχε δ’ άρ’Ἕκτωρ,

ὶΧΙΙἏ, l)

αυταρ ογ εξοπισω ανεχοίζετο, λεῖπε δὲ νεκρῶν,
ἔντροπαλιζάμενος ῶστε λίς ήϋγένειος,

άν ῥα κήνες τε καὶ ἄνδρες άπδ σταθμοῖο δίωνται 110
’έγχεσι καί φωνή τοῶ δ’ ἒν φρεσὶν άλκιμον ήτορ

παχνοῦται, άέκων ἔτ’ ’έβη άπῶ μεσσαύλοισ
95. περιστήωσ’ Aristarch. τεμ- 110. δίωνται] δενται apud He·

στείυσ’ alii. rodianum.
103. ἰόντες] ἰόντε Zenodotus.

 

