ΙΛΙΑΔΟΣ E.

ελ. τ x z«, x ο ι ³ l

Ως οι μεντοιαντα προς αλληλους αγορευον,
Αἰνείᾳ θ’ ε’πάρουσε βοην άγαθθς Διομήδης,
γιγνάσκοου ά οἱ αὗτθς ὑπείρεχε χεῖρας Ἀπολλων·
ἀλλ’ ὅγ’ ἆρ’ ου’θὲ θεὸν μέγαν άζετο, ίετο θ’ αἰεί

Αἰνείαν κτεῖναι καὶ άπο κλυτά τεύχεα λῦσαι.

τρίς μὲν ἔπειτ’ ε’πάρουσε κατακτάμεναι μενεαίνων,
τρίς θέ οἷ ἐστυφέλιξε φαεινὴν άσπίλ’ Ἀπολλων.
ἄλλ’ άτε θη τλ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος,
δεινὰ θ’ ὁμοκλησαςπροσίφη ἑκάεργος Ἀπολλων

“ φράζευ, Τυθείθη καί χάζεο, μηδὲ θεοῖσιν

ἶσ’ ’ἔθελε φρονέειν, ἐπεὶ οθποτε φῦλον ὁμοῖον
ἀθανάτων τε θεῶν χαμαί ἐρχομένων τ’ άνθράπων,”

Ὣς φάτο, Τυδείδης θ’ άυεχάζετο τυτθθν ἆπίσσω,

μῆνιν ἀλευάμενος ἕκατηβάλου Ἀπάλλωνος.

‘ Ι

Αίνείαν θ’ άπάτερθεν ομολου θῆκεν Ἀπολλων
Περγάμῳ εἶν ἱερῇ, άθι οἷ νηάς γ’ ἐτέτυκτο.
ἤτοι τθν Λητά τε καῖ”Αρτεμις ἰοχέαιρα
ἓν μεγάλην ἀλύτῳ οἷκέοντά τε κάδαινάυ τε’

) λ f ’l Ν 5 5 Ι 3 l
αυταρ ο ειδωλον τευξ αργυροτοξυς Απολλων

‚sss

αὐτῷ τ’ Αινειρι ικελον καὶ τεύχεσι τοῖον,

ν x ννΙν ι ν κ λ m ν λ

αμφι θ ορ ειθωλῳ Τριοες και θιοι Αχοιιοι

θηόυυ ἀλλήλων ἀμφὶ στήθεσσι βοείας

άσπίλας εὐκύκλους λαισήϊά τε πτεράευτα.

θη τάτε θοῦρυνίΑρηα προσηάλα Φοῖβος Ἀπολλων
αἵΑρεςἊρες βροτολοιγὲ, μιαιφάνε, τειχεσιπλῆτα,

ἲν λ Ιδῖὶί

ουκ άν θη τον ανθρα μάχης ε’ρίσαιο μετελθὼν,

Τυδείδην, θς οὖν γε καῖ άν Διί πατρί μάχοιτο;
Κάπριθα μευ πρῶτον σχεθθυ οἷίτασε χεῖρ’ ἐπὶ καρπῷ,
ν x ν] 2 ι »ι '3⁴ ιι

(lump ΕΊΖἝΙΤ αντη) μθθ ἐπέσσϋῒᾶ θελίμθθζ tm.

Ὣς εἰπὼν αὖτθς μὲν ἐφέζετο Περγάμῳ άκρη, 460

Τρροθις δὲ στίχας οθλοςἊρης ἶίτρυνε μετελθὼν,

ηηηιτοτθὸνΑοίεῐοιελνε. πον.. nopica, Cypria et Antimachi
λον alii. εάίῒὶσΔ Τρῶας ἡ κοινὴ et Ptole-
461. Τροΐας (ἰ, e. Τρρὰι) Si. maeus Ascalonita.

 

HQ

