’ -Χτιιιιῃ, ιαιλαοτ υ.

ἴστορα δ’ Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα θείομεν ἀμφι),
¹ ὁππίτεραι ’πρθσθ ἵπποι, ἵνα γνιίης ἀποτίνων.”

Ὧς ’έφατ’, θρυυτο δ’ αὐτίκ’ Ὀϊλῆος ταχὺς Αίας
χαίμενος χαλεποῖσιν ἀμείψασθαι ἐπέεσσιν,
καί ντί κε δή προτέρω ’έτ’ ’έρις γένετ’ ἀμφοτέροισιν,
ει’ μή Ἀχιλλεὺς αὖτίς ἀνίστατο καί φάτο μῦθον
“ μηκέτι νῦν χαλεποῖσιν ἀμείβεσθον ἐπέεσσιν,
Αἶαν Ἰδομενεῦ τε, κακοῖς, ἐπεὶ ον’δέ έοικεν.
καὶ δ’ ἀλλην νεμεσᾶτον, σ”τις τοιαῦταί γε ρ’έζοι.
ἀλλ’ ὑμεῖς έν ἀγῶνι καθήμενοι είσοράασθε
ἵππους οἱ δὲ’τοίχ αὐτοὶ έπειγθμενοι περὶ νίκης
ἐνθάδ’ ἐλεύσονται· τθτε δὲ γνθσεσθε ἕκαστος
ἵππους Ἀργείων, οἳ δεύτεροι οί τε πάροιθεν.”

Ὠς φάτο, Τυδείδης δὲ μάλα σχεδάν ήλθε διιίνκιον,
μάστι δ’ αι’ἒν ’έλαυνε κατωμαδόν οἱ δέ οἱ ἵπποι
ὗφθσ’ ἀειρέσθην ρ’ίμφα πρήσσοντε κέλευθον,
aie} δ’ η’νίοχον κονίης ῥαθάμιγγες ἐ’βαλλον,

¹ ἅρματα δὲ χρυσῷ πεπυκασμένα κασσιτέρῳ τε
ίπποις ὠκυπόδεσσιν ἐπέτρεχον οὐδέ τι πολλή
γίγνετ’ ἐπισσώτρων ἁρματροχιὴ κατίπισθευ
ἓν λεπτή κονίη τιδ δὲ σπείδοντε πετέσθην.
στή δὲ μέσην ἔν ἀγῶνι, πολδς δ’ ἀνεκήκιεν ἱδρὼς
ἵππιον ’έκ τε λίφιον καί ἀπδ στέρνοιο χαμᾶζε.
αθτδς δ’ ἔκ δίφροιο χαμαὶ θθρε παμφανίυντος,
κλῖνε δ’ ἀρα μάστιγα πυτ) ζνγθν. οὐδ’ ἒμάτησεν ”
ἴφθιμος Σθένελος, ἀλλ’ ἐσσυμένως λάβ’ ἀεθλον,
δῶκε δ’ ἀγειν ἓτάροισιν ὑπερθύμοισι γυναῖκα
καί τρίποδ’ ὧτθεντα φέρειν’ o‘ δ’ ’έλνεν ὑφ’ ίππονς.

Τῷ δ’ ἀρ’ ἔπ’ Ἀντίλοχος Νηλήϊος ήλασεν ἵππους,
κέρδεσιν, α’θτι τάχει γε, παραφθάμενος Μενέλαον·

ἀλλά καὶ ιδς Μενέλαος ’έχ’ ἔγγθθεν ὠκέας ίππους.

θ’σσον δέ τροχοῖν ίππος ἀφίσταται, ἀς ῥά τ’ ἀνακτα
έλκησιν πεδίοιο τιταινθμενος σδν θχεσφιυ·
493. κακοῖς] ἅναξ scribi praestare annotat schol,

li

 

