240 ΙΛΙΑΔΟΣ Μ.

κδιρ ρ’όον, ᾗπερ πρόσθεν ἵεν καλλίρροον θδ ρ.

Ὣς ἆρ’ έμελλον θπισθε Ποσειδάων καὶ Ἀπόλλων
θησέμεναι· τότε δ’ ἀμφὶ μάχη ἐνοπή τε δεδήει
τεῖχος έθδμητον, κανάχιζε δὲ δοθρατα πθργων
βαλλόμεν’· Ἀργεῖοι δὲ Διδς μάστιγι δαμέντες
,νηυσὶν έπι γλαφυρῇσιν ἐελμένοι ἰσχανόωντο,
Ἕκτορα δειδιότες, κρατερόν μήστωρα φόβοιο·

’Χ ‘l' ἔ h Ι 7 Ι ’ἶ ’l
αυταρ ογ, ως το προσθεν, εμαρνατο ισος αελλῃ.

ὥς δ’ ὅτ’ ἂν ’έν τε κθνεσσι καί άνδράσι θηρευτῇσιν
κάπριος ήέ λέων στρέφεται σθένεϊ βλεμεαίνων·
οἶ δέ τε πνργηδθν σφέας αὐτοὺς ἀρτύναντες
οἷντίον ἵστανται καὶ ἀκοντίζουσι θαμειάς

αι’χμδις ε’κ χειρῶν· τοῖο δ’ οθποτε κυδάλιμον κῆρ ·
ταρβεῖ οὗδέ φοβεῖται, άγηνορίη δέ μιν έκτα·
ταρφέα τε στρέφεται στίχας ἀνδρῶν πειρητίζων·
όππη τ’ ι’θθση, ‘iffi' ε’ίκονσι στίχες ἀνδρῶν·
ιδςἝκτωρ ἄν’ θμιλον hv εἶλίσσεθ ἑταίρους
τάφρον ἔποτρθνων διαβαινέμεν. οὗδέ οἱ ἵπποι
τόλμων νἰκθποδες, μάλα δὲ χρεμέτιζον ἔπ’ άκρῳ
χείλει ἐφεσταότες· άπδ γὰρ δειδίσσετο τάφρος
εὐρεῖ’, οθτ’ άρ’ ὑπερθορέειν σχεδόν οθτε περήσαι
ῥηϊδίη· κρημνοὶ γάρ ἐπηρεφέες περὶ πᾶσαν
έστασαν ἀμφοτέρωθεν, θπερθεν δὲ σκολόπεσσιν
σ’ξέσιν ἠρήρει, τοὺς έστασαν υἷες Ἀχαιῶν
πνκνοδς καὶ μεγάλους, δηίων ἀνδρῶν άλεωρήν.

ένθ aii κεν ρέα ἵππος ε”θτροχον άρμα τιταίνων

ἐσβαίη, πεζοδ δὲ μενοίνεον εἷ τελέουσιν.

δη τότε Πουλυδάμας θρασδν”Εκτορα εἷπε παραστάς 60

“fl 3 2 >l Ι 2 h > ἳ ² Ι
Εκτορ τ ηδ’ αλλοι Τρωων αγοι ηδ επικουρων,

34. A. ἄρ’ ἔμελλον] ὣς ήμελλον 46. ἀγηνορίη Aristarch. ἄγη.
Zenodotus. νορίη aiii.

40. ἐμάρνατο] ἐμαίνετο Aristo· 49. εἱλίσσεθ] γρ. ἐλλίσσεθ’.
phanes. 54. περὶ] διὰ Aristophanes.

41. θηρευτῇσιν] Vid. ad A, 325. 59. ἐσβαίη] καββαίη Zenodo-

44. ἀντίον Aristarchus. ἀντίοι tus et Aristophanes.

alii.

 

