516 ικικαον ο, ιοῑκυ.

εὗδον παννύχιοι, μαλακῷ δεδμημένοι ὕπνῳ’. .

ἀλλ’ οὐχ Ἑρμείαν ἐριούνιον ώπνος έμαρπτεν,
ὁρμαίνοντ’ du& θυμδν ίπως Πρίαμον βασιλῆα
νηών ἐκπέμψειε, λαθών ἱεροὺς πυλαωροιίς.

στῆ δ’ αἶρ’ ὑπὲρ κεφαλῆς καί μιν πρδς μῦθον ’έειπεν
’ἴ Ι ³!

“ ω γερον, ου ντί τι σοί ηε μέλει κακδν, οἷον ’έθ’ εώδεις

ῚΙ3>ΙΒ

ανδροίσιν έν δηίοισιν, επει σ ειασεν Αχιλλείς.
καί νῖιν μὲν φίλον υἷδν έλῦσαο, πολλδι δ’ ’ἔδωκαςι 68 5

σεῖο δέ κε ζωοῦ καί τρίς τοίσα δοῖεν δίποινα

παίδες τοί μετώπιον-δε λελειμμένοι, αί κ’ Ἀγαμέμνων

Ι > 5 Ι l λ t 5 l„
γνωη σ Ατρειδης, γνωωσι δε παντες Αχαιοι,
Ὣς έφατ’, ’έδδεισεν δ’ o‘ γέρων, κήρυκα δ’ ἀνίστη.

τοῖσιν δ’ Ἑρμείας ζεῦξ’ ίπιιους ἡμιίνους τε, 690
ῥίμφα δ’ ἆρ’ αὗτδς ’έλαυνε κατα στρατδν, οὐδέ τις έγνω.
Ἀλλ’ ώτε δη πώρου ἷξον ἐϋρρεῖος ποταμοῖο,
[Ξάνθου δινήεντος, ’δν αἶθοίνατος τέκετο Ζεδς,]
Ἑρμείας μὲν ’ἔπειτ’ ώπέβη πρδς μακρδνίΟλυμπον,
Ἠώς δὲ κροκίπεπλος ἐκίδνατο πᾶσαν ἔπ’ αἶαν, 695
οἱ δ’ εἷς ώστν ’έλων οἰμωγῇ τε στοναχῇ τε
ἵππους, ἡμίονοι δέ νέκυν φέρον. οὗδέ τις ώλλος
’έγνω πρόσθ’ ἀνδρῶν καλλιζώνων τε γυναικῶν,

ἀλλ’ σ’ίρα Κασσάνδρη, ι’κέλη χρυσέη Ἀφροδίτῃ,
Πέργαμον εἰσαναβᾶσα φίλον πατέρ’ εἷσενίησεν, 700

έσταώτ’ έν δίφρῳ, κήρυκά τε ἀστυβοώτην·
τδν δ’ ἄρ’ ἔφ’ ἡμιιίνων ίδε κείμενον ἓν λεχέεσσιν·

ΚίδΚυσέῧ Τ, ἄρ’ 'elnam γέγωνέ ΤΕ πᾶν kar& ἄστυ

“ δίψεσθε, Τρῶες καί Τρωάδες,Ἕκι·ορ’ ίίντες,
εί ποτε καί ζώοντι μοίχης ’ἔκ νοστήσαντι 705

πολιν] tl„

χαίρετ, επει μεγα χαρμα πολει τ’ ἦν παντι τε δημμ
Ὣς ’έφατ’, οὐδέ τις αὖτίθ’ {v} πτίλεϊ λίπετ1 οἷνηρ

οὖδὲ γυνή· ποίντας ηδιρ ἀάσχετον ίκετο πένθος·

αγχοῦ δέ ξύμβληντο πνλοίων νεκρδν ώγοντι.

701. ἑσταότ’] ἑστεῶτ’ Aristarchus,

704. ίφεοθε] ίφαοθε Zenodot.

 

