xxxvi F, A. W O LE I

petum suum aperit primoribus Achivorum mox concionem ha.
bet universorum (41-100). Placuerat ei, ad tentandam populi
fidem, cui diffidebat, consilium repetendae patriae simulare: eo
audito, statim multitudo bello fessa tumultuari et navigationem
parare coepit (101-1 54). Seditionem de compacto et Minervae
monitu comprimit Ulysses, ad singulos precibus, minis, opprobriis
usus ita ut ‘concionem restituat (155'·210)· Thersiten, turpem
et maledicum hominem, qni discessum urgere non desinit, gra-
vius castigat ad terrorem ceterorum (arr-277). Sic cohibitum
vulgus flectitur tandem compositis ad persuadendum orationibus
Ulyssis ac Nestoris, qui et vetera promissa expetunt, et ostentis
utuntur ad spem Ilii cito expugnandi: Agamemno autem indicit
proelium, et ardore pugnandi omnium animos implet (278-393).
Jam armatur exercitus3 primores apud Agamemnonem, mactata
majore hostia, epulantur3 ceteri passim per tentoria cibum su-
munt sacraque faciunt, et a suis quaeque natio ducibus instructa
in aciem prodeunt (394—484). Inseritur hocloco accurata enu-
meratio navium, populorum, ducum, qui Agamemnonem ad bel-
lum Trojanum sequuti erant (485—785). Item Trojani, corn-
perto quid minentur Achivi, duce Hectore in campum egrediun-
tur et ipsi et socii, quorum brevior recensus adjicitur (786—877).

ΠΙ,

Primo concursu proelii Paris seu Alexander fortissimum querna
que Achiuorum ad pugnam provocat ; sed ut Menelaum oon-
spexit de curru sno desilientem, abjecto animo refugit (1—37).
Paullo post idem, Hectoris voce coneptus, offert se certamini
singulari cum Menelao de summa belli ineundo; qua conditione
accepta poscit Menelaus nt sponsio interponatur, praesente Priamo
sancienda (38-110). igitur arma deponunt exercitus3 sacrificia
ab utraque parte parantur: interim Helena ex turri Priamo et
senioribus Trojanis demonstrat duces Achiuorum in campo snb-

jacente (rr 1—244). Vocatus supervenit Priamus, comite Ante· »

nore, foedusque ictum antiquo ritu hisce legibus, nt, uter alterum
vicisset, Helenam ejusque opes haberet, Trojani autem inferiores
Achivis gravem multam penderent (245-301.) Post Priami
discessum arma capiunt Menelaus et Paris, et in spatium certa-
mini dimensum procedunt: at superatum Paridem clam surripit
Venus et incolumem in ipsius cubiculum asportat (goz-382).
ln cundem locum adducit illa Helenam, quae primurn reluctans

 

