4 ΙΛΙΑΔΟΣ Α. ILIAD.

κτον] κχκι ι

myas? Εγωθ ΕμΕω“ ov Ε σθθθὲθ Mat μθί θμὺσσθν

ἦ μέν μοι πρθφρων ’έπεσιν καί χερσίν ἀρήξειν.

ἦ γάρ θίομαιάνθρα χολωσέμεν, θς μέγα πάντων

Ἀργείων κρατέει καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί.

κρείσσων γάρ βασιλεὺς, θτε χθσεται άνθρῖ χέρηι” 80
είπερ γάρ τε χθλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ,

ἀλλά τε καί μετάπισθεν ’ἔχει κάτον, θφρα τελέσσῃ,

ἒν στήθεσσιν ἕοῖσι. σὺ δέ φράσαι εί με σαιίσεις.”

Τθν θ’ α’παμειβθμενος προσέφη πάθας ὧκθς Ἀχιλλεθς
“ θαρσήσας μάλα εἰπὲ θεοπράπιον θ’ τι οἶσθ . 85
οθ μά γάρ Ἀπιίλλωνα θιίφλον, ᾧτε σὺ, Κάλχαν,
εθχθμενος Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις,
οθτις ε’μεῖι ζῶντος καί ἐπὶ χθονὶ δερκομένοιο
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσί βαρείαις χεῖρας ε’ποίσει
συμπάντων Δαναῶν, οὗθ’ ἠν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς, 90
θς νῦν πολλὸν άριστος Ἀχαιῶν εθχεται εἷναι.”

Καί τθτε θη θάρσησε καί ηθθα μάντις οἷμθμων

ἀλλ’ ἕνεκ’ άρητηρος, ‘dv ητίμησ’ Ἀγαμέμνων
> θ Χ 7 ³

οὐδ’ απελνσε θθγατρα και ονκ απεθέξατ’ άποινα·

symm( a,

l Ι ἒ Ι 9 ⁷ Ἰ Ι
τοννεκ αρ αλγε εθωκεν εκηβολος ηδ ετι θωσει·

οὗθ’ θγε πρίν Δαναοῖσιν άεικέα λοιγθν οἷπωσει,

l ἱ ² Χ λ l Ι t l Ι
πριν γ ατο πατρι φιλρν θομεναι ελικωπιθα κουρην

άτριάτην ἀνάποινον, άγειν θ’ ἶερην ἕκατάμβην

ἒς Χρύσην τοίτε κέν μιν ἱλασσάμενοι πεπιθοιμεν.” 100
2 'l Ί fl

Ἤτοι ὅγ’ οἶς εἰπὼν κατ αρ εζετο, τοῖσι θ’ ἀνέστη

ἥρως Ἀτρείδης εθρνκρείων Ἀγαμέμνων

80. κρείσσων] κρείσσω Zenodo- 93. οθτ’ ἄρ’-οὗθ’] γρ. οἰί ταρ-
tus. οὗθ’.
83. φράσαι] φράσον Zenodo- 96. οἶθετεῖτοιι.
tus. 97 . Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγθν οἷπῶ-
86. Κάλχαν] Κάλχα Zenodo- aaAristarchuseteditionesMas.
tus⁴ §iliensis et Rhiani. λοιμοῖο βοι-
91. Ἀχαιῶν Ζεῦῡθοῒιιε, Ari· ρείας χεῖρας α’φέξει Zenodotus. '
stophanes‚ Aristarchus, Sosige. 100. τότε κέν μιν] αἴ κέν μιν
nes. Alii ἐνὶ στρατῷ. Zenodotus.

 

