xxm. ’ ιΛικΔοΣ ν,

εἷ δέ μιν οἰκτείρεις καί τοι φίλος ’έπλετο θυμῷ,
’έστι τοι έν κλισίῃ ’χρυσδς πολὺς, έστι δὲ χαλκὸς
καὶ πρθβατ’, εἶσί δέ τοι δμωαὶ καὶ μώνυχες ἵπποι·
τῶν οί ’ἔπειτ’ οἷνελῖνν δίμευαι καί μει ον θεθλον,

ήέ καί αθτίκα νῦν, ἵνα σ’ αἰνήσωσιν Ἀχαιοί.

τήν δ’ ἓγδν οθ δθσω· περὶ δ’ αὗτής πειρηθήτω
οἷνδρῶν θς κ’ έθέλησιν ἐμοὶ χείρεσσι μάχεσθαι.”

Ὦς φοίτο, μείδησεν δὲ ποδάρκης δῖοςἈχιλλεθς
χαίρων Ἀντιλθχρ, θτι οἶ φίλος ήεν ἑταῖρος·
καί μιν ἀμειβόμενος ’έπεα πτερθεντα προσηύδα
“ Ἀντίλοχ’, εἷ μὲν δή με κελεύεις οίκοθεν θλλο
Εθμήλρ έπιδοῦναι, ἔγιδ δέ κε καδ τθ τελέσσω.
δήσω οἶ θθρηκα, τδν Ἀστεροπαῖον οἷπηθρων,
χάλκεον, φ πέρι χεῦμα φαεινοῦ κασσιτέροιο
ἀμφιδεδίνηται· πολέος δέ οἷ σ’ίξιος έσται.”

Ἦ ῥα καὶ Αὐτομέδοντι φίλω έκέλενσεν ἑταίρω
οἰσέμεναι κλισίηθεν· o‘ δ’ φχετο καί οἵ ένεικεν.
[Εὗμήλιρ δ’ ἒν χερσὶ τίθει· θ δ’ ἐδέξατο χαίρων]

Τοῖσι δέ καί Μενέλαος ἀνίστατο θνμδν οἷχεθων,
Ἀντιλθχρ θμοτον κεχολωμένος· έν δ’ θρα κήρνξ

ul'fil

χερσὶ σκήπτρου έθηκε, σιωπησαι τ εκελενσεν

Ἀργείους· o‘ δ’ ’έπειτα μετηύδα ἰσθθενς φιθς
“ Ἀντίλοχε, πρθσθεν πεπνυμένε, ποῖον έρεξας.
Χ 9 λ 5 λ

ήσχννας μεν εμηυ αρετην, βλοίφας δέ μοι ἵππους,
τοδς σοδς πρθσθε βαλὼν, οἵ τοι πολδ χείρονες ήσαν.
ἀλλ’ ἄγετ’, Ἀργείων ήγήτορες ήδέ μέδοντες,

ἒς μέσον ἀμφοτέροισι δικάσσατε, μηδ’ ἔπ’ ἀρωγῇ,
μή ποτέ τις είπησιν Ἀχαιῶν χαλκοχιτιθνων
ιἈντίλοχον ψεύδεσσι βιησάμενος Μενέλαος

θθΙχΕΤαθ θππθθ ἄγων, θΙΤι Ole πθλθ χέήθθθεζ ἦσαν

ἵπποι, αθτδς δέ κρείσσων οἷρετῇ τε βίη τε.’

548. φίλη] SchoL: οθτω διὰ annotavit schol„ qui in libro
τοῦσπῖισαιεῑχον. φίλονᾳῦἰάαω. suo χειρὶ habuit.
563. χερσὶ] Hanc scripturam

οἱα

 

