VIII.

ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

τοῖσι δ’ ἔπ’ Εθρθπυλος, Εὗαίμονος οἷγλαδς υἷάς.

Τεθκροςδ είνατος ήλθε, παλίντονα τάξα τιταίνων,

mI’l’R'

στη δ αρ υπ Αίαντος σάκεϊ Τελαμωνιάδαο.

ένθ Αϊας μὲν ὑπεξέφερεν σάκος· αὐτὰρ ὅγ’ ήρως

παπτήνας, ἔπεϊ άρ τιν’ ὀϊστεύσας ἓν ὁμίλῳ

βεβλήκοι, ὁ μὲν αθθι πεσὼν άπδ θυμδν άλεσκεν,
m ιλ f λ Ι

’ αθτδιρ o‘ αθτις ι’διν, παις ως υπο μητερα, δθσκεν

εἷς Αἴανθ’· ὅ δέ μιν σάκεϊ κρύπτασκε φαεινῷ.
’Ένθα τίνα πρῶτον Τρώων έλε Τεῦκρος άμθμων;
Ὀρσίλοχον μὲν πρῶτα καϊ Ὄρμενον ήδ’ Ὀφελέστην
Δαίτορά τε Χρομίον τε καϊ άντίθεον Λυκοφάντην
καϊ Πολυαιμονίδην Ἀμοπάονα καϊ Μελάνιππον.
[πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονϊ πουλυβοτείρῃ]
τδν ἒ ι’δῶν γήθησεν άναξ άνδροϊν Ἀγαμέμνων,
τάξον άπο κρατεροῦ Τράωυ ὅλέκοντα φάλαγγας·

ὶλΆ

στή δὲ παρ’ αντον ιων καί μιν πρδς μῦθον ’έειπευ
“ Τ εὖκρε, φίλη κεφαλή, Τελαμάνιε, κοίρανε λαῶν,

βάλλ’ οϊτως, αϊ κέν τι φίως Δαναοῖσι γένηαι

Ι κ >a fl 7¹! λ 'l
πατρι τε σῳ Τελαμωνι, ο σ ετρεφε τντθον εοντα
καί σε νάθον περ ε’θντα κομίσσατο ᾧ ένϊ οϊκρ·

ΙῖΙ

τδν καϊ τηλάθ έθντα έϋκλειης επιβησον. 28 5
σοϊ δ’ ε’γιδ ἐξερέω ὦς καϊ τετελεσμένον ἐ’σται·

αϊ κέν μοι δοίη Ζεθς τ’ αἰγίοχος καϊ ’ θήνη

Ἰλίου ἐξαλαπάξαι ἐϋκτίμενον πτολίεθρον,

πρώτην τοι μετ’ ἒμέ πρεσβήϊον ε’ν χερϊ θήσω,

δ τρίποδ’ ήέ δθυ ίππονς αὐτοῖσιν άχεσφιν 290

Π ru? ‘l Ι t λ Ι ν Ι Η
ηε γυναιχ, η κεν τοι ομον λεχος εισαναβαιυοι.

Τδν δ’ άπαμειβάμενος προσεφώνεε Τεῦκρος άμθμων
“ Ἀτρείδη κθδιστε, τί με σπεύδοντα καϊ αὗτδν

(ν’τρθνεις, οὗ μέν τοι, άση δύναμίς γε πάρεστιν,

270. βεβλήκοιΑΙλεϊυΥεϊηιδ. βε· στοφάνει.

βλήκει affl. ὁ 290¹ ἵππους] ἵππω Zenodotus
284. Schol.: παρὰ Ζηιολέτῳ et Aristophanes.

οὐδὲ ἦν· ἧθέτητο δὲ καὶ παρὰ Ἀρι-

 

