332 ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

ἃς ἔπι νηνσῖ θοῇσιν ἀπειλεῖτε Τριθεσσιν

πάνθ’ ὗπθ μηνιθμὸν, καί μ’ ᾐτιάασθε έκαστος

lex),

‘ σχέτλιε Πηλεος νιε, χολῳ άρα α’ έτρεφε μήτηρ,
νηλεὲς, θς παρὰ νηυσὶν ’έχεις ἀέκοντας ἑταίρους·

οἴκαδέ περ σιλν νηνσθ νεώμεθα ποντοπόροισιν

’ν atet?

αντις, επεν ρα τοι ωδε κακθς χθλος έμπεσε θνμῷ.’
n Ι ν ν Ι

ταυτα μ αγειρομενοι θάμ’ ἐβάζετε· νῦν οὲ πέφανται

φνλθπινος μέγα ἐ’ργον, έης τὸ πρίν γ’ έράασθε.

’ένθα τις άλκιμον ἦτορ ’έχων Τρθεσσι μαχέσθω.”
Ὣς εἰπὼν ιθτρυνε μένος καὶ θνμον ἑκάστου.

μᾶλλονδὲ στίχες άρθεν, έπελ βασιλῆος άκονσαν.

Ι n5x31 m

ὦς θ’ σ’τε τοιχον ανηρ αραρῃ πνκινοισι λίθοισιν
Ι t νν Ι ν Ι ) Ι
οωματος σινολοιο, βιας ανεμων αλεεινιον,

ιθς άραρον κθρνθές τε καὶ άσπίθες άμφαλάεσσαι.

ἀσπὶς θάμ’ ἆσπι ’θμὲιθῆ Κθμνς Κθμνν, ἀνέρα θ’ ἀνήρ’

ψαῦον θ’ ἱππθκομοι κθρνθες λαμπροῖσι φάλοισιν
νενθντιιν· θς πυκνοὶ ἐφέστασαν ἀλλήλοισιν.
πάντων δὲ προπάροιθε λύ’ άνέρε θωρήσσοντο,
Πάτροκλάς τε καὶ Αθτομέθων, ἕνα θνμθν ἐ’χοντες,

⁴ πράσθεν Μυρμιθάνων πολεμιζέμεν. αθτοιρ Ἀχιλλεὺς
βῆ ῥ’ ίμεν ές κλισίην, χηλοῖο δ’ οἷπο ,πῶμ’ ἀνέῳγεν
καλῆς δαιδαλέης, τήν οἵ Θέτις άργνρθπεζα

θῆκ’ έπῖ νηος άγεσθαι, έν πλήσασα χιτώνων

χλαινάων ‘1¹’ ἀνεμοσκεπέων οθλιον ΤΕ Τανιῆτοιν.

ένθα θέ οἱ θέπας ’έσκε τετυγμένον, οὖλέ τις άλλος

νννκνι ’ς

οθτ, ἀνδρῶν πίνΕσΚΕν ἄνι’ αντον alvom οινον,

οθτε τεῳ σπένδεσκε θεῶν, θτι μὴ Διὶ πατρί.
l ε la ν u x ν Ι ν

το ρον τοτ εκ χηλοιο λαβων εκαθηρε θεειιρ

πρῶτον, ’ἔπειτα λέ νίν) θλατος καλῇσι ῥοῇσιν,

νίψατο λ’ αὖτος χεῖρας, άφθσσατο θ’ αἴθοπα οἶνον. 230

202. μ’ ᾐτιάασθε] μητιάασθε 223. θέρεσθαι] ἶθντν Zenodotus
zenodotus. etAristophanes.

207. θάμ’ ἐβάζετε] θαμὰ βά· 227. θτι Aristarchus. ’θτε alii.
ζετε Aristarchus. 228. τι ῥα Aristarchus. τόρροι

211. ἄρθεν] άρθεν Aristarchus. alii.

 

