142 ΙΛΙΑΔΟΣ Η.

δῶρα δ’ οἵγ’ ἀλλήλοισι περικλυτὰ δάομεν άμφω,
όφρα τις οἷδ’ εἴπῃσιν Ἀχαιῶν τε Τράων τε
6ἠμὲν ἐμαρνάσθην έριδος πέρι θυμοβόροιο,

ἧδ’ αὖτ’ έν φιλότητι διέτμαγεν άρθμήσαυτε’.”

Ὣς άρα φωνήσας δῶκε ξίφος ἀργυρόηλον,
σὺν κολεῷ τε φέρων καί ε’ϋτμητρ τελαμῶνι·
Αίας δὲ ζωστῆρα δίδου φοίνικι φαεινόν.
τὼ δὲ διακρινθέντε ὅ μὲν μετὰ λαδυ Ἀχαιῶν
ἤϊ’, ό ’ἒς Τράων όμαδον κίε. τοί δ’ ἐχάρησαν,
ὦς ει’ ον ζωόν τε καί ἀρτεμέα προσιόντα,
Αἴαντος προφυγόντα μένος καί χεῖρας ἀάπτους·
καί ῥ’ ἦγον προτί άστυ, ἀελπτέοντες σόον εἶναι.
Αἴαντ’ αὖθ’ ἑτέρωθεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
εἷς Ἀγαμέμνονα δῖον άγον, κεχαρηότα νίκη.

Οἱ δ ότε δη κλισίῃσιν ἒν Ἀτρείδαο γένοντο,
τοῖσι δὲ βοῦν ἱέρευσεν άυαξ άνδρῶυ Ἀγαμέμνων
άρσενα πενταέτηρον ὑπερμενέϊ Κρονίωνι.
τδυ δέρον ἀμφί θ’ έπον, καί μιν διέχευαν άπαντα,

ut Η

μίστυλλόν τ’ ἄρ’ ἐπισταμένως τειραν τ οβελοῖσιν,

ὄπτησάν τε περιφραδέως, έρόσαντό τε πάντα.

αθτᾶμ ἐπεὶ παύσαντο πθθθθ ΤΕΤῑίΚθθΤθ ΤΕ δαῖτα,

δαίνυντ’, οὐδέ τι θυμδς ἐδεύετο δαιτδς έίσης·
νάτοισιν δ’ Αἴαντα διηνεκέεσσι γέραιρεν

η’ρως Ἀτρείδης, εθρνκρείων Ἀγαμέμνων.

αὗτδιρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ε’δητόος ἒξ ’έρου έντο,
τοῖς ὅ γέρων πάμπρωτος ὑφαίνειν ἤρχετο μῆτιν,
Νέστωρ, οὗ καὶ πρόσθεν ἀρίστη φαίνετο βουλή·

ό σφιν έϋφρονέων ἀγορήσατο καί μετέειπεν

αἈτρειδη τε καί άλλοι ἀριστῆες Παναχαιῶν,

πολλοὶ γδρ τεθνᾶσι καρηκομόωντες Ἀχαιοὶ,
τῶν νῦν αἷμα κελαινδν έθρροον ἀμφὶ Σκάμανδρον
ἕσκέ ασ’ όξδςἌρης, ψυχαί δ’Ἄῖδόσδε κατῆλθον·

304. ἐϋτμήτῳ] ε’ὕκμῆτῳ Aristarchus

 

