494 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

’Χ ‹12‘1

δῶκε δὲ Μηριύνῃ δύρυ χάλκεον· αυταρ ογ ηρως

Ταλθυβίῳ κῆρνκι διδου περικαλλές άεθλον.

Ω.

Ἕκτορος λύτρα.

9 λ

Λῧτο δ’ αγων, λαοί δέ θοδις έπί νῆας ’έκαστοι
ἐσκίδναντ’ ι’έναι. τοί μὲν δορποιο μέδοντο

ύπνον τε γλυκεροῦ ταρπήμεναι· αύτδιρ Ἀχιλλεύς
κλαῖε φίλου ἑτάρου μεμνημένος, ούδέ μιν ύπνος

ΓΙ l ν ν ² Ι ΗΙ λ >l
ηρει πανδαματιορ, αλλ εστρεφετ ενθοι και ενθα,

Πατράκλοο ποθέων οἱδροτητά τε καί μένος ἠδ
ηδ’ α’πάσα τολύπευσε σύν αύτῷ καί πάθεν άλγη,
ἀνδρῶν τε πτολέμους ἀλεγεινά τε κύματα πείρων·

τῶν μιμνησκάμενος θαλερδν κατδι δάκρυον εἶβεν,

ἄλλοτ’ ἔτι) πλευρδις κατακείμενος, άλλοτε δ’ αδτε

ύπτιος, άλλοτε δέ πρηνής· τοτέ δ’ σ’ρθδς άναστδις

Ι), tl ’l >x

δινευεσκ αλύυν παρδι θίν’ αλος. ουδε μιν ηυς

²5„st

φαινομένη λήθεσκεν υπείρ ἅλα τ ηιονας τε.

ἀλλ’ ὅγ’ ἔπεί ζεύξειεν ὑφ’ ἅρμασιν ὠκέας ίππους,
ΙΙ ⁵ ‘l Ι Ι J(
Εκτορα δ ελκεσθαι δησασκετο διφρου οπισθεν,
τρίς δ’ ε’ρύσας περί σῆμα Μενοιτιάδαο θανύντος
αὖτις ἔνί κλισίη παυέσκετο, τάνδε δ’ ἐἀσκεν
ἔν κάνι ἐκτανύσας προπρηνέα. τοῖο δ’ Ἀπολλων
πᾶσαν οἷεικείην άπεχε χρολ, φῶτ’ ἐλεαίρων,
καί τεθνηότα περ· περί δ’ αι’γί δι πάντα κάλυπτεν
χρυσείη, ίνα μή μιν ἀποδρύφοι ἑλκυστάζων.
Ὣς ὁ μὲν Ἕκτορα δῖον ἀείκιζεν μενεαίνων·
τὸν δ’ ἐλεαίρεσκον μάκαρες θεοί εἷσορύοιντες,
6-9. demum, praeeunte 8. πείρων] πειρῶν Pamphilus.
Aristophane. 20. οι. demvm.
7. άλγη] ἔργα editiones αἱ δη· αἰγίδι- χρυσείη] αἰγίδα-χρυ-
μύδεις, σείην mista-chus.

 

