220 [ΛΙΑΔΟΣ Λ.

σ’ξεῖαι δ’θδύναι δθνον μένος Ἀτρείδαο.

ὦς δ’ ἀπ’ ἀν ὠδίνουσαν ’έχῃ βέλος θξδ γυναῖκα,

δριμθ, τύ τε προϊεῖσι μογοστόκοι Εἰλείθυιαι,
Ἥρης θυγατέρες πικρδος ὠδῖνας έχουσαι,

ιδς θξεῖ’ θδύναι δῦνον μένοςἈτρειδοιο.

ές δίφρον δ’ ἀνύρουσε, καὶ ἡυιύχῳ ἐπέτελλεν

νηυσδν έπι γλαφυρῇσιν ε’λαυνέμενΙ ἤχθετο γδιρ κῆρ.
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Δαναοῖσι γεγωνύς

“ ὦ φίλοι, Ἀργείων ἡγήτορες ἦδέ μέδοντες,

ὑμεῖς μέν νῦν νηυσδν ἀμύνετε ποντοπόροισιν
φύλοπιν ἀργαλέην, έπεδ ούκ έμέ μητίετα Ζεδς
εἴασε Τρύεσσι πανημέριον πολεμίζειν.”

Ὣς έφαθ’, ἡνίοχος δ’ ἵμασεν καλλίτριχας ἵππους
νῆας ’έπι γλαφυράς· τιδ δ’ οθκ ἀκοντε πετέσθην·
ἀφρεον δὲ στήθεα, ῥαίνοντο δέ νέρθε κονίη,
τειρύμενον βασιλῆα μοίχης ἀπάνευθε φέροντες.

Ἕκτωρ δ’ ὦς ένοήσ’ Ἀγαμέμνονα νθσφι κιθντα,
Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν έκέκλετο μακρδν ἀθσας
“ Τρῶες καὶ Λύκιοι καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταί,
ἀνέρες έστε, φίλοι, μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς.
οἴχετ’ ἀνὴρ ἀριστος, έμοδ δὲ μέγ’ εθχος ’έδωκεν
Ζεδς Κρονίδης ἀλλ’ ι’θδς έλαύνετε μύνυχοις ἵππους
ἰφθίμων Δαναῶν, ἵν’ ὑπέρτερον εθχος ἀρησθε.”

Ὦς εἷπιδν θτρυνε μένος καὶ θυμθν ἔκάστου,
ὦς δύτε πού τις θηρητὴρ κύνας ἀργιοδοντας
σεύῃ ἔπ’ ἀγροτέρῳ συθ· καπρίγ ἠὲ λέοντι,
οδς ἔπ’ Ἀχαιοῖσιν σεῦε Τρῶας μεγαθύμους
Ἕκτωρ Πριαμίδης, βροτολοιγῷ ἶσος”Αρηὶ’.
αθτδς δ’ έν πρύτοισι μέγα φρονέων ἐβεβήκει,
έν δ’ {ned ὑσμίνῃ ὑπεραέϊ ἶσος ἀέλλη,
ἦτε καθαλλομένη ιὀειδέα πύυτον θρίνει.

Ἔνθα τίνα πρῶτον, τίνα δ’ θστατον ἕξενάριξεν
Ἕκτωρ Πριαμίδης, θτε οἷ Ζεδς κῦδος έδωκεν;

290. ὑπέρτερον] ὑπέρτεροι Aristarchus.

 

