XVI.

ΙΛΙΑΔΟΣ Π.

οὖν πνρδ κηλείῳ, χάριν Ἕκτορος ο’τρύναυτος,
τδν δ’ Αίας ούτασκε δεδεγμένος ἐ’γχεϊ μακρῷ·

δώδεκα δέ προπάροιθε θεῶν αθτθσχεθθθ &Ta-

Π.

Πατρόκλεια,

xx³-·l

Ὣς θί μὲν mpt θηθς ξυσσελμθλθ μάχοθ70”

Πάτροκλος δ’Ἀχιλῆἷ παρίστατο, ποιμένι λαῶν,
δάκρυα θερμδι χέων ὥστε κρήνη μελοίυυδρος,
ἥτε κατ’ αἰγίλιπος πέτρης δνοφερδν χέει ύδυρ.
τδν δὲ ι’δῖον φκτειρε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς,
καί μιν φωνήσας έπεα πτερύεντα προσηύδα
“ τίπτε δεδάκρυσαι, Πατρύκλεις, ἠύτε κούρη
νηπίη, ἦθ’ ἅμα μητρὶ θέουσ’ ἀνελέσθαι οἷνύγει,
εἱανοῦ ἁπτομένη, καί τ’ ἐσσυμένην κατερύκει,
δακρυύεσσα δέ μιν ποτιδέρκεται, ύφρ’ ἀνέληται·
τῇίκελος, Πάτροκλε, τέρεν κατδι δάκρυον ε’ίβεις.
ἦέ τι Μυρμιδύνεσσι πιφαύσκεαι, ἢ ε’μοί αὐτῷ,
ἦέ τιν’ ἀγγελίην Φθίης ’ἒξ ’έκλυες οἷος;
ζύειν μδιν ’έτι φασδ Μενοίτιον, ’Ἄκτορος νῖδν,
ζύει δ’ Αἰακίδης Πηλεὺς μετὰ Μυρμιδύνεσσιν,
τῶν κε μαλ’ ἀμφοτέρων ἀκαχοίμεθα τεθνηύτων.
ἦέ σύγ’ Ἀργείων σ’λοφύρεαι, ὦς ὀλέκονται
νηυσίν έπι γλαφυρῇσιν ὑπερβασίης ένεκα σφῆς;
έξανδα, μη κεῦθε νύηυ, ίυα εἴδομεν θμφιυ.”

Τδν δὲ βαρδ στενάχων προσέφης, Πατρύκλεις ἱππεῦ 20
“ ὦ Ἀχιλεύ, Πηλέος υἱδ, μέγα φέρτατ’ Ἀχαιῶν,

5. φκτειρε] θάμβησε Aristar· 16. τεθνηώτων Aristarch. τεθ-
chus. νειιύτιου aJii.
Z 10}l μοτιδέρκεται] προσδέρκεται 2ι.Πηλέοι] Πηλέως Ptolemaeus.
eno 0 ΠΒ·

 

