358 ΙΛΙΑΔΟΣ P.

φράζεο νῦν θππυς κε πάλιν καὶ άστν σαάσεις

οἷος σθν λαοῖσι, τοὶ Ἰλίρ ἐγγεγάασιν·

οὗ γάρ τις Λυκίων γε μαχησομενος Δαναοῖσιν

εἰσι περὶ πτόλιος, ἐπεὶ ον’κ άρα τις χάρις ἦεν
μάρνασθαι δηΐοισιν ἔπ’ ἀνδράσι νωλεμὲς αἰεί. 2
πῶς κε σθ χείρονα φῶτα σαάσειας μεθ’ θμιλον,
σχέτλι’, ἐπεὶ Σαρπηδάά, άμα ξεῖνον καί ἑταῖρον,
κάλλιπες Ἀργείοισιν έλυρ καὶ κθρμα γενέσθαι,

θς τοι πάλλ’ θφελος γένετο, πτάλεί τε καὶ αὐτῷ,
ζωδς ἐάν νῦν δ’ σθ οἱ ἀλαλκέμεναι κάνας έτλης.
τῷ νῦν εί τις έμοὶ Λυκίων ἐπιπείσεται ἀνδρῶν,

'l 'll Ι Χ Ι 9 Χ J!
οικα ιμεν, Τροιῃ δε πεφησεται αιπυς ολεθρος.

εἶ γάρ νῦν Τρώεσσι μένος πολυθαρσὲς ένείη,

&Pomm θῑάθ 't' ἄνδρας ἐσέρχεται on> περὶ πάτρης

άνδράσι δυσμενέεσσι πάνον καὶ δῆριν έθεντο,

Ὶ Ι

αἶψά κε Πάτροκλον ερυσαιμεθαἼλιον εἴσω.
εἶ δ’ οὗτος προτί άστυ μέγα Πριάμοιο άνακτος
έλθοι τεθνηδς καί μιν ἐρυσαίμεθα χάρμης,

αἶψά κεν Ἀργεῖοι Σαρπηδόνος ’έντεα καλὰ
λθσειαν, καί κ’ αὗτδν ἀγοίμεθα ’Ίλιου είσυ·

τοίου γδιρ θεράπων πέφατ’ οἷνέρος, δς μέγ’ άριστος
Ἀργείων παρὰ νηυσί καὶ άγχέμαχοι θεράποντες.

ΒΧ),

αλλα συγ Αἴαντος μεγαλήτορος οθκ έτάλασσας

στήμεναι άντα, κατ’ θσσε ι’δδν δηίων ἓν ἀϋτῇ,

οὐδ’ ι’θθς μαχέσασθαι, ἔπεδ σέο φέρτερθς έστιν.”

Τδν δ’ ἆρ’ θπάδρα ι’δδν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ
“ Γ λαῦκε, τίη δὲ σδ τοίας έδν ὑπέροπλον ἐἐιπες;
ιθ πάποι, ἠ τ’ ἐφάμην σε περὶ φρένας ’έμμεναι άλλων,

τῶν θσσοι Λυκίην ἓριβάλακα ναιετάουσιν·

144. σαώσεις Aristarchus. σα· θνειιδς alii.

ὧοης alii. 171, πόποι] πέπον Zenodotus.
149. ὅμιλον] ὁμίλου Zenodotus. 172. Schol.: μεμείυκε τὴν έμ·
153. κύνας] κθον Zenodotus. φασιν καὶ τὰ τοιαῦτα είυθεν ἀθετεῖν
161. τεθνηιθς Aristarchus. τε· ὅ Ἀρίσταρχος.

 

