XXIV. ΙΛΙΑΔΟΣ Ω. 499

λλ) 1²5!

πολλα προς αλλήλονς έπεα πτεροευτ αγορευου.
Ἶριν δ’ ιῖίτρυνε Κρονίδης εἷς’Ίλιον ἷρῆν
“ βάσκ’ ίθκἾρι ταχεῖα· λιποῆσ’ έδος Οὐλύμποιο

άγγειλον Πριάμῳ μεγαλήτορι Ἴλιον εἴσω
λ ,ι >a ι ο

λύσασθαι φίλον νιον, ιοντ επι νηας Ἀχαιῶν,

δῶρα δ’ Ἀχιλλῆϊ φερέμεν, τά κε θνμδν ἷῆνη,
ι ο ι ι

οἷον, μηδέ τις άλλος άμα Τραυν ιτιυ ανηρ.

κῆρυξ τίς οἱ έποιτο γεραίτερος, ῆς κ’ ι’θίνοι

ῆμιάνους καί άμαξαν ἒὶίτροχον, ῆδέ καὶ αῆτις

νεκρδν άγοι προτί άστυ, τδυ ’έκτανε δῖος Ἀχιλλεύς.

lle!

μηδε τι οι θανατος μελέτω φρεσί μηδέ τι τάρβος·
τοῖον γάρ οἱ πομπδν ὀπάσσομεν Ἀργειφάντην,
δς άξει είιος κεν άγων Ἀχιλῆϊ πελάσσῃ,

’xix'

αυταρ επην αγάγησιν ’έσιο κλισίην Ἀχιλῆος,

ΙὶΙΊἸ

ὥτ’ αὖτδς κτενεει απο τ αλλους πάντας ἐρύξει·
οἷίτε γάρ ἔστ’ άφρων οὔτ’ άσκοπος εὖτ’ άλιτῆμων,
άλλδι μάλ’ ε’νδυκέιος ἱκέτεω πεφιδῆσεται ανδράς.”

Ὣς ἔφατ’, δρτο δέἾρις άελλάτιος ἀγγελέουσα.
ἷξεν δ’ ές Πριάμοιο, κίχεν δ’ ένοπῆν τε γοόν τε.
παῖδες μὲν πατέρ’ οἷμφί καθῆμευοι ’ἔνδοθεν αὗλῆς
δάκρυσιν εἵματ’ ἐ’φυρον, ὃ δ’ έν μέσσοισι γεραιδς
έντυπδις έν χλαίνῃ κεκαλυμμένος· ἀμφὶ δὲ πολλῆ
κάπρος ’έην κεφαλῆ τε καὶ αὗχένι τοῖο γέροντος,
τῆν ῥα κυλινδόμενος καταμῆσατο χερσίν ἓῆσιν.
θυγατέρες δ’ άνδι δώματ’ ίδέ νυοί ὠδύροντο,
τῶν μιμνησκόμεναι οἳ δῆ πολέες τε καί ἐσθλοί
χερσὶν ὑπ’ Ἀργείων κέατο ψυχῆς σ’λέσαντες.
στῆ δὲ παρδι Πρίαμον Διδς άγγελος, ῆδέ προσηύδα
τυτθδυ φθεγξαμένη· τδν δὲ τράμος ’έλλαβε γυῖα·
“ θάρσει, Δαρδανίδη Πρίαμε, φρεσί, μηδέ τι τάρβει·
οὗ μὲν γάρ τοι ἐγὼ κακδν σ’σσομένη τάδ’ ἶκάνιο,
ἀλλ’ οἷγαθδο φρονέουσα· Διὸς δέ τοι άγγελάς εἶμι,
άς σευ άνευθεν {cuv μέγα κῆδεται ἠδ’ ἐλεαίρει.

148· οἷον] Schol,: οὕτω διὰ τοῦ ν. οἷοςαλίἱ,
K k α

 

