ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ. 115

αίχμή χαλκείη· τδν δὲ σκάτος θσσε κάλυψεν.
’Ἀξνλον δ’ άρ’ έπεφνε βοήν άγαθδς Διομήδης
Τευθρανίδην, δς έναιεν ἐυκτιμένῃ ἓν Ἀρίσβη
,άφνειδς βιάτοιο, φίλος δ’ ήυ άνθροίποισιν·
πάντας γάρ φιλέεσκεν ὁδῷ έπι οἰκία ναίων.
άλλά οἶ οἷίτις τῶνγε τοτ’ ήρκεσε λυγρδν άλεθρον

πράσθεν ὑπαντιάσας, ἀλλ’ άμφω θυμδν άπηάρα,

αὖτδυ καί θεράποντα Καλήσιον, άς ῥα τάθ ἵππων

έσκεν ὑφηνίοχος· τὼ δ’ άμφω γαῖαν ε’δθτην.
Δρήσον δ’ Εθρνίαλος καί Ὀφέλτιον ἐξενάριξεν·
βῆ δὲ μετ’ Αίσηπον καὶ Πήδασον, οἱίς ποτε νθμφη
νηίς Ἀβαρβαρέη τέκ’ άμιίμονι Βουκολίωνι.
Βουκολίων δ’ θην υἷδς άγαυοῦ Λαομέδοντος
πρεσβύτατος γενεῇ, σκάτιον δέ ἐγείνατο μήτηρ·
ποιμαίνων δ’ ἔπ’ θεσσι μίγη φιλάτητι καὶ εὗνῇ,
ή δ’ ὑποκυσαμένη διδυμάονε γείνατο παῖδε.
καί μὲν τῶν ὗτέλνσε μένος καί φαίδιμα γυῖα
Μηκιστηϊάδης καί ἀπ’ τίμιον τείχε’ ἔσάλα.
Ἀστύαλον δ’ ἆρ’ ’έπεφνε μενεπτάλεμος Πολυποίτης
Πιδάτην δ’ Ὀδυσεδς Περκάσιον ἐξενάριξεν
έγχεϊ χαλκείῳ, Τεῦκρος δ’ Ἀρετάονα δίον.
Ἀντίλοχος δ”Ἀβληρον ένήρατο δουρί φαεινῷ
Νεστοριδης, Ἔλατον δὲ άναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων·
ναῖε δὲ Σατνιάεντος ἐϋρρείταο παρ’ θχθας
Πήδασον αἰπεινήν. Φθλακον δ’ έλε Λήϊτος ήρως
φεύγοντ’· Εθράπνλος δέ Μελάνθιον ἐξενάριξεν.
Ἄδρηστον δ’ άρ’ ’έπειτα βοήν άγαθδς Μενέλαος
ζωδν ἕλ’· ἵππω γάρ οἷ άτνζομένω πεδίοιο,
θζῳ ένι βλαφθέντε μυρικίνῳ, άγκίλον άρμοι
άξαντ’ έν πράτηι ρ’νμῷ αὗτιδ μὲν ἐβήτην
λ Ι ’ἔ e ³! ) Ι Ι
προς πολιν, ῃπερ οι αλλοι ατυζομενοι φοβεοντο,

21. Πήδασον] Πήρεχον Aristar· 34. ναῖε δὲ] δι νάε zenodotus.
chus. Conf. ad N, 172.

νΙιν

31. Ἀρετάονα] γρ. οιρ Ετάονα.
Ι 2

 

