ΙΛῙΑΛΟΣ Ε.

Ὣς οἷ μέν πονέοντο κατδι κρατερήν ὑσμίνην·
Τληπόλεμον δ’ Ἡρακλείδην, η’θν τε μέγαν τε,
(θρσεν ἔπ’ ἀντιθέῳ Σαρπηδόνι μοῖρα κραταιή.
οἷ δ’ ότε δή σχεδδν ήσαυ ἐπ’ ἀλλήλοισιν ι’όντες, 630
υἱός θ’ υἱωνός τε Λιδς νεφεληγερέταο,
τδυ καὶ Τληπόλεμος πρότερος πρδς μῦθον έειπεν
(ιΣαρπήδον, Λυκίων βουληφόρε, τίς τοι οἷνοίγκη
πτιόσσειν ἐνθάδ’ ἐόντι μάχης ἀδαήμονι φωτί ;
ψευδόμενοι δέ σέ φασι Διδς γόνον αἰγιόχοιο 63 5
εἶναι, έπεδ πολλδν κείνων έπιδεόεαι ἀνδρῶν
οδ Διδς ἐξεγένοντο ε’πὶ προτέρων ἀνθρώπων,
ἀλλ’ οἷόν τινοί φασι βίην Ἡρακληείην
εἶναι, ε’μδν πατέρα θρασυμέμνονα θυμολέοντα·

ός ποτε δεῦρ’ ε’λθδνν ἕνεχ’ ίππων Λαομέδοντος

‘gg θῖῃς σῐδθ νηυσὶ Καὶ ἇθδγθᾶσί πανμθτέμθθσίν

Ἰλίου ἐξαλάπαξε πόλιν, χήρωσε δ’ οἷγνιοίς·
σοί δέ κακός μέν θυμδς, οἷποφθινόθουσι δὲ λαοί.
οὗ έ τί σε Τρώεσσιν όίομαι όίλκαρ έσεσθαι
ἐλθόντ’ ἔκ Λυκίης, οὐδ’ εἷ μάλα καρτερός έσσι,
ἀλλ’ ὑπ’ ἐμοὶ δμηθέντα πόλας Ἀίδαο περήσειν.”
Τδν δ’ αθ Σαρπηδὼν, Λυκίων όιγδς, οἷντίον ηἷίδα
“ Τληπόλεμ’, ήτοι κεῖνος οἷπιόλεσενἼλιου ἱρήν
οἷνέρος ἀφραδίῃσιν οἷγαυοῧ Λαομέδοντος,
ός ῥοί μιν εθ έρξοιυτα κακῷ ήυίπαπε μύθῳ,
οὔδ’ ἀπέδωχ’ ἵππους, οἷν είνεκα τηλόθεν ἦλθεν,
σοὶ δ’ έγδν ἐνθάδε φημί φόνον καὶ κήρα μέλαιναν
ἔξ έμέθεν τεόξεσθαι, ἐμῷ δ’ θπδ δουρί δαμέντα
εθχος έμοδ διίσειν, ψυχήν δ”ΙΑἲδι κλυτοπιόλην.”
Ὦς φοίτο Σαρπηδὼν, o‘ δ’ ἀνέσχετο μείλινον ’έγχος ό 5 5
Τληπόλεμος. καὶ τῶν μέν οἱμαρτή δούρατα μακρδι
638. ἀλλ’ οἷον Aristophanes, dotus, i. e. Ἧρακληΐην. V. ad B,
Aristarchus, Heracleon. ἀλλ’ 658.
οἷον Nicias et Parmeniscus. ολ. 6 56. ἁμαρτῆ Ptolemaeus Asca-

λοῖον Tyrannio. lonita et plerique. θμαρτηΛνί-
Ἡρακληείην] Ἡρακλείην Zeno· starchus.

 

