294 ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

ὧς σέο νῦν ἐ’ραμαι καί με γλυκύς ἵμερος αἷρεῖ.”
Τδν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πάτνιαἭρη

“ αι’νάτατε Κρονίδη, ποῖον τδν μῦθον έειπες.

εἶ νῦν ε’ν φιλότητι λιλαίεαι εὐνηθῆναι

Ιδης ἔν κορυφῇσι, τά δέ προπέφανται ἀπαντα,

πῶς κ’ έοι, εί τις νῶϊ θεῶν αἰειγενετάων

<M ἀθρήσειε, θεοῖσι δὲ πάσι μετελθῖον

πεφράδοι ; οὐκ ἀν ’έγιογε τεδν πρδς δῶμα νεοίμην 335

ἔξ εύνῆς ἀνστᾶσα, νεμεσσητδν δέ κεν είη,

ἀλλ’ εἷ δή ῥ’ ἐθέλεις καί τοι φίλον ’έπλετο θυμῷ,

’έοτιν τοι θάλαμος, τάν τοι φίλος υἱδς ’έτευξεν

Ἥφαιστος, πυκινάς δέ θύρας σταθμοῖσιν ε’πῆρσεν

ένθ ίομεν κείοντες, ἐπεί νύ τοι εθαδεν εάνή.” 340
Την δ’ ἀπαμειβάμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς

“Ἥρη, μήτε θεῶν τάγε δείδιθι μήτε τιν’ ἀνδρῶν

ἀνίεσθαι· τοῖἀν τοι έγῖο νέφος ἀμφικαλύψω

χρύσεον· οὐδ’ ἀν νῶϊ διαδράκοι Ἥέλιάς περ,

οὗτε καί ὀξύτατον πέλεται φάος εἷσοράασθαι,” 345
Ἦ ῥα καὶ ἀγκδις ’ἔμαρπτε Κρθνου παῖς ἢν παράκοιτιν.

τοῖσι δ’ ὖπδ χθὼν δῖα φύεν νεοθηλέα ποίην,

ΠΙ)

λωτάν θ ερσηεντα ιδέ κρίκον ἠδ’ ὑάκινθον
πυκνδν καί μαλακδν, δς ἀπδ χθουδς ὗφθσ’ έεργεν.
τῷ ’ένι λεξάσθην, ἐπὶ δὲ νεφέλην έσσαντο 350
καλην χρυσείην· στιλπναὶ δ’ ἀπέπιπτον έερσαι.
Ὣς ι’ μὲν ἀτρέμας εύδε πατὴρ ἀνὰ Γαργάρηι ἀιφρ,
ύπνῳ καί φιλθτητι δαμείς, ’έχε δ’ ἀγκὰς ἀκοιτιν
βῆ δὲ θέειν έπί υῆοις Ἀχαιῶν νῆδυμος”Ύπνος,
ἀγγελίην έρέυν γαιηάχῳ ἔννοσιγαίιρ,

ἀγχοῦ δ’ ἶστάμενος έπεα πτεράεντα προσηύδα

“ πρύφριον νύν Δαναοῖσι, Ποσείδαον, έπάμννε,

340. εὐνή] εθιην Zenodotus et έεργεν Aristarchus. ἵκανε Chia
Aristophanes. editiO. Aliae ἀειρε et έερπε.

349. δς-έεργεν] ἵν’- ἀγκαζέ- 351. ἀπέπιπτον] ἀνέπιπτον Ze·
eoquZenodotus. nodotus,

 

