XIII. 1 ΙΛΙΑΔΟΣ N.

» Οἶ δ’ άλλοι μάρναντο, βοὴ δ’ άσβεστος σ’ρῶρει,
ἕνθ’ Αἰνέας Ἀφαρῆα Καλητορίδην ε’ποροθσας
λαιμδν τύψ’, ε’πῖ οἷτετραμμένον, ὀξέϊ δουρί·
ἐκλίνθη δ’ ἑτέρωσε κάρη, ἐπὶ δ’ άσπὶς ἑάφθη
καὶ κάρος, άμφδ δέ οἶ θάνατος χίτο θυμοραϊστής.

Ἀντίλοχος δὲ Θθωνα μεταστρεφθέντα δοκεύσας

οθτασ’ ε’παίξας, άπδ δὲ φλέβα πᾶσαν έκερσεν,

θΙῖὶῒη Χ ll'fl

ητ ανα νωτα θέουσα διαμπερες ανχεν ικανει·

την άπδ πᾶσαν έκερσεν· o‘ δ’ θπτιος ἔν κονίῃσιν
κάππεσεν, άμφω χεῖρε φίλοις ἑτάροισι πετάσσας.
Ἀντίλοχος δ’ ἔπάρονσε, καί αίνντο τεθχε’άπ’ άμων
παπταίνων· Τρῶες δὲ περισταδδν άλλοθεν άλλος
οθταζον σάκος εθρδ παναίολον, οὔδ’ ε’δθναντο

είσω έπιγράψαι τέρενα χρία νηλέϊ χαλκῷ
Ἀντιλίχον· πέρι γάρ ῥα Ποσειδάων ἐνοσίχθων
Νέστορος υἶδν έρυτο καί ἒν πολλοῖσι βέλεσσιν.

x2³⁸

ον’ μέν γάρ ποτ’ άνευ δηίων ἦν, ἄλλα κατ αντονς

’θδΙΗΙ ἨἏΙ 9

στρωφᾶτ’ ον ε οι εγχος εχ ατρεμας, αλλδι μάλ’ αιεδ

Ι 5 Ι Ι Χ λ ’ξ’
σειομενον ελελικτο· τιτυσκετο δε φρεσιν ησιν

Η

ἦ τευ άκοντίσσαι, ηε σχεδδν ὁρμηθῆναι.

Ἀλλ’ οὖ λῆθ’ Ἀδάμαντα τιτυσκάμενος καθ’ άμιλον,
’Ἀσιάδηη δ’ οἷ οθτα μέσον σάκος ὅξέϊ χαλκῷ
ε’γγιίθεν δρμηθείς· ἀμενήνωσεν δέ οἱ αι’χμην
κυανοχαῖτα Ποσειδάων, βιάτοιο μεγήρας.
καί τδ μὲν αὐτοῦ μεῖν’ άστε σκῶλος πυρίκαυστος,
ἓν σάκει Ἀντιλόχοιο, τδ δ’ ἥμισυ κεῖτ’ ἐπὶ γαίης.
ἂψ δ’ ἑτάρων εἷς ’ἔθνος ἐχάζετο κῆρ’ ἀλεείνων
Μηριθνης δ’ άπιάντα μετασπθμενος βάλε δουρὶ
αἰδοίων τε μεσηγὺ καί σ’μφαλοῖν, ’ένθα μάλιστα

γίγνετ’ ’Άρης άλεγεινδς σ’ϊζνροΐσι βροτοῖσιν.

’ἔνθα οἶ ἐ’γχος έπηξεν· θ δ’ ἓσπάμενος περί δονρδ 570

541. ἕνθ’ Αἰνέας Aristarchus. 551. περισταδδν] παρασταδδν
Αἰνείας δ’ alii. Zenodotus et Aristophanes.
546. ἀπὸ] διὰ Ζεηοάοταε.

Τ

 

