ΙΛΙΑΔΟΣ Β.

λαῶν κηρύσσοντες ἀγειρύντων κατὰ νήοις,
ἡμεῖς δ’ οἷθρύοι ῶδε κατὰ στρατῶν εύρδν Ἀχαιῶν
ίομεν,ύφρα κε θᾶσσον ἐγείρομεν ὂξδνἈρηα.”
Ὣς έφατ’, οὐδ’ ἀπίθησεν ἅναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων.
αύτίκα κηρύκεσσι λιγυφθύγγοισι κέλευσεν
κηρύσσειν πύλεμύνδε καρηκομύωντας Ἀχαιούς.
οἱ μὲν ε’κήρυσσον, τοὶ δ’ ἠγείροντο μάλ’ ῶκα.
οἱ δ’ ἄμφ’ Ἀτρείωνα διοτρεφέες βασιλῆες
θῦνον κρίνοντες, μετδο δὲ γλαυκῶπις Ἀθήνη,
αι’γιδ’ έχονσ’ ε’ρίτιμον ἀγήρων οἷθανοὶτην τε,
τής ἕκατδν θύσανοι παγχρύσεοι ἠερέθονται,
ποίντες ἐϋπλεκέες, ἓκατύμβοιος δὲ ἕκαστος.
σδν τῇ παιφάσσουσα διέσσυτο λοιδν Ἀχαιῶν
θτρύνονσ’ ι’έναι’ ἓν δὲ σθένος ῶροεν ἑκάστω
καρδίη ῶλληκτον πολεμίζειν ήδέ μοίχεσθαι.
τοῖσι δ’ ἄφαρ πύλεμος γλυκίων γένετ’ ήὲ νέεσθαι
ε’ννηυσδ γλαφυρῇσι φίλην ές πατρίδα γαῖαν.
Ἠῶτε πῶρ ἀίδηλον ἐπιφλέγει ἄσπετον ύλην
ούρεος ἒν κορυφῇς, έκαθεν δέ τε φαίνεται αύγη,
ῶς τῶν ἐρχομένων οἷπδ χαλκοῦ θεσπεσίοιο
αίγλη παμφανύωσα δι’ αι’θέρος ούρανδν ἷκεν.
Τῶν δ’, ῶστ’ ὀρνίθων πετεηνῶν έθνεα πολλὰ,
χηνῶν ἢ γεροίνων ἢ κύκνων δουλιχοδείρων,
Ἀσίῳ έν λειμῶνι, Καϋστρίου οἷμφδ ῥέεθρα,
’ένθα καὶ ’ἔνθα ποτῶνται οἶγαλλύμενα πτερύγεσσιν,
κλαγγηδδν προκαθιζύυτων, σμαραγεῖ δέ τε λειμὼν,
ῶς τῶν ’έθνεα πολλὰ νεῶν ῶπο καί κλισιοίων

ὶλθλλ

ἒς πεδίου προχέοντο Σκαμάνδριον· ανταρ υπο χθων 465

σμερδαλέον κονάβιζε ποδῶν αύτῶν τε καί ἵππων.

’έσταν δ’ έν λειμῶνι Σκαμανδρίῳ ἀνθεμόεντι

447. ἀγήρων Aristophanes et 462. ἀγαλλόμενα Aristarchus.
An'starchus. ἀγήραον alii. ἀγαλλόμεναι alii.

448.’ήερε’θννται] ἠερέθοντο Ze· 463. λειμών] γαῖα Aristar-
nodatus. chus (ἒ).

461. Ἀσίῳ] γρ, Ἀσίω.

 

