XIV.

[ΛΙΑΔΟΣ Ξ,

αὐτὰρ έπειδη πάντα περὶ χροῒ θῆκατο κίσμον,

'⁴ (δ ’l Ὶ Ι Ι Ὶ 5 Ι
βη ρ ιμεν εκ θαλάμοιο, καλεσσαμενη δ Αφροδιτην
τῶν άλλων ἀπάνευθε θεῶν πρδς μῦθον έειπεν

«πονοι ι ν ι α ν
η ρα νυ μοι τι πιθοιο, φιλον τεκος, οττι κεν ειπω,

ἦέ κεν άρνήσαιο, κοτεσσαμένη τάγε θνμῷ,

‘l >a χ n x x ν ο ν a,
οννεκ εγω Δαναοισι, σν δε Τρωεσσιν αρηγεις;

Την δ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα Διδς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
“Ἥρη, πρέσβα θεδι, θύγατερ μεγάλοιο Κράνοιο,
αθδα ά τι φρονέεις· τελέσαι δέ με θνμδς άνωγεν,

3!ss

εἷ δίναμαι τελέσαι γε καὶ εἰ τετελεσμένον εστιν.
Την δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πάτνιαἭρη

“ δδς νῦν μοι φιλάτητοι καὶ ἵμερον, ᾧτε σὺ πάντας

δαμνᾷ ἀθανάτους ἠδὲ θνητοθς ἀνθρώπους,

εἶμι γάρ ὀψομένη πολυφάρβον πείρατα γαίης,

Ὠκεανάν τε, θεῶν γένεσιν, καὶ μητέρα Τηθὺν,

οἵ μ’ ἒν σφοῖσι δίμοισιν ε’θν τρέφον ηδ’ ἀτίταλλον,

δεξάμενοι Ῥείης, ’άτε τε Κράνον εὗρνίοτα Ζεὺς

γαίης νέρθε καθεῖσε καὶ ἀτρυγέτοιο θαλάσσης.

τοὺς εἶμ’ ὀψομένη, καί σφ’ άκριτα νείκεα λύσω·

ἤδη γάρ δηρδν χρόνον άλληλων ἀπέχονται
εὐνῆς καῖ φιλάτητος, ε’τιεί χάλος ’έμπεσε θυμῷ.
εἷ κείνω γ’ έπέεσσι παραιπεπιθοῦσα φίλον κῆρ

εἷς εὐνὴν ἀνέσαιμι θμιοθῆναι φιλάτητι,

αιέί κέ σφι φίλη τε καὶ αἰδοίη καλεοίμην.”
Τὴν δ’ αθτε προσέειπε φιλομμειδὴς Ἀφροδίτη

«υνιτνδκν ιν τι ,
ow< Εστ ov Ε ΕΟΙΚΕ τΕθθ επθς αρλησασθαι

Ζηνδς γάρ τοῦ άρίστον ἓν ἀγκοίνῃσιν ιάνίεις.”
Ἦ καὶ οἷπδ στήθεσφιν ε’λάσατο κεστδν ἱμάντα

ποικίλον, ’ένθα τέ οἷ θελκτήρια πάντα τέτυκτο· 215

199. δαμνᾷ] γρ. δάμνα. 208. κείνω Aristarchus. κείνων
202. et 203. μ’ἐν σφοῖσι Ari. zenodotus et Aristophanes.
starchus. με σφοῖσι alii. 213. ἀθετεῖτσιι, etiam ab Ari.
203. Ῥείης] Ῥείας Aristopha- stophane.
nes et Aristarchus.

U

 

