502 ΙΛΙΑΔΟΣ Ω.

ἔκ δὲ δέπας περικαλλὲς, 5 οἱ Θρῇκες πάρον άνθρες

ἐξεσίην έλθάντι, μέγα κτέρας οθθέ νυ τοῦπερ
φείσατ’ {v} μεγάροις 5 γέρων, περῖ 5' ήθελε θυμῷ
λθσατθαι φίλον υῖθν. 5 δὲ Τρῶας μὲν ἅπαντας

αἷθοθσης ἀπέεργεν έπεσσ’ αἰσχροῖσιν ένίσσων

“ έρρετε, λωβητῆρες ἐλεγχέες· ιθ νυ καῖ ὑμῖν

οῖκοι ’ένεστι γθος, ῖτι μ’ ήλθετε κηθήσοντες;

θ] θνθσοισθ θτι μοι Κρονίδης Ζεὺς ἄλγε’ έθωκεν,
παῖδ’ σ’λέσαι τθν άριστονς άτῖορ γνάσεσθε καῖ θμμες·
ῥηίτεροι γὰρ μάλλον Ἀχαιοῖσιν δή ’έσεσθε

κείνου τεθνηῶτος ἐναιρέμεν. αὐτὰρ ἐ’γιογε,

πρὶν ἀλαπαζομένην τε πάλιν κεραϊζομένην τε

σ’φθοιλμοῖσιν ι’θεῖν, βαίην θομον”Αῖ’λος dono?

15³1 (vll ¹!

7H καῖ σκηπανίῳ θιεπ ανερας’ οι 5 ισαν εξω

σπερχομένοιο γέροντος. 5 δ’ υἱάσιν οἷσιν ὃμθκλα,
Ι (Ι

νεικειων Ελενάν τε Πάριν τ’ Ἀγάθωνά τε θῖον,

l 173

Παμμονα τ Αντίφονάν τε βοήν ἀγαθάν τε Πολίτην,
-Δηῖφοβάν τε καῖ Ἱτπθθοον καῖ Δῖον άγανθν

έννέοι τοῖς 5 γεραιθς ὁμοκλήσας ἐκέλευεν

“ σπεύσατέ μοι, κακὰ τέκνα, κατηφάνες. αῖθ ἅμα πάντες

ει ν ι νυ x »a ax x ι
Εκτορος οιφελετ αντι θοης επι νηνσι πεφασθαι.

ιθ μοι ε’γὼ πανάποτμος, ε’τεῖ τέκον υῖοις ἀρίστους 25 5

Τροίη έν εθρείη, τῶν θ’ οθτινά φημι λελεῖφθαι,
Μήστορά τ’ άντίθεον καῖ Τρωίλον ἱππιοχάρμην
Ἕκτορά θ’, ῖς θεῖς έσκε μετ’ άνθράσιν, οὐδὲ έφκει
άνθρθς γε θνητοῦ τάῖς έμμεναι, ἀλλὰ θεοῖο. ,

τοῖς μὲν άπάλεσ”Άρης, τά 5’ ἐλέγχεα πάντα λέλειπται, 260

l), l

φεῖσται τ ορχησται τε, χοροιτυπίῃσιν άριστοι,

οἷρνῶν ἦθ’ ἐρίφων ἐπιδήμιοι οἱρπακτήρες.

οθκ άν θή μοι άμαξαν ἐφοπλίσσαιτε τάχιστα,

ταῖτά τε πάντ’ ἐπιθεῖτε, ῖνα πρήσσωμεν ὁθοῖο ;”

2

Ὦς ’έφαθ’, οἱ θ’ άρα πατρῖς θποθθείσαντες ὁμοκλήν 265

241. ἅνθσασθ Aristarch. ιθ. 253. κατηφόνες Aristarchus
νεσθ ah'i. κατηφέες Crates.

 

