174 ΙΛΙΑΔΟΣ Ι. ILIAD.

οδς δ’ αθτοις Πάτροκλος, ἐπεί ίδε φῶτας, άνέστη. 195

τῖυ καί δεικνιίμενος προσέφη πέδας ὢκδςἈχιλλεάς

α ι . ς’ ι ’l ε ι ,ς’ ι x
χαιρετον ηφιλοι ανδρες ικανετον ητι μαλα χρεω,

l’ ’2

σί μοι σκυζομένῳ περ Ἀχαιῶν φίλτατοι εστον.
Ὣς άρα φωνήσας προτέρω άγε δῖος Ἀχιλλεθς,
εἷσεν δ’ ἒν κλισμοῖσι τάπησί τε πορφυρέοισιν.
Ι 2 λ ²!

αἶψα δὲ Πάτροκλον προσεφυνεεν εγγνς εοντα
“ μείζονα δη κρητῆρα, Μενοιτίου υίέ, καθίστα,
ζωράτερον δὲ κέραιε, δέπας δ’ έντννον ἑκάστῳ·
οἶ γάρ φίλτατοι άνδρες ἒμῷ θπέασι μελάθρρ.”
Ὣς φάτο, Πάτροκλος δὲ φίλην ἐπεπείθεθ’ ἑταίρην.

αὐτὰρ θγε κρεῖον μέγα κάββαλεν ἒν πνρθς αὐγῇ,

ἓν δ’ άρα νῶτον ἔθηκ’ θϊος καί πίονος αἰγίς,

ἒν δὲ συθς σιάλοιο ῥάχιν τεθαλυῖαν ἀλοιφῇ.

τῷ δ’ ’έχεν Αὐτομέδων, τάμνεν δ’ άρα δίος Ἀχιλλεθς.
καί τά μὲν εἶ’) μίστυλλε καί άμφ’ ἆβελοῖσιν έπειρεν,
πῦρ δὲ Μενοιτιάδης δαῖεν μέγα, ι’σάθεος φάς,

αθτδιρ ἔπεί κατά πῧρ έκάη καί φλδξ ἐμαράνθη,
άνθρακιην στορέσας α’βελοθς έφιίπερθε τάνυσσεν,

πάσσε δ’ ἁλδς θείοιο, κρατευτάων ἐπαείρας.

M’ln’l &515

αυῖαμ Επεὶ μ ωπῒησ Ε kat Είθ Ελεθθσίθ ’elxam’
x ν ι Ι

Πάτροκλος μὲν σῖτον ἔλων επενειμε τραπεζη
καλοῖς ἓν κανέοισιν, άτδιρ κρέα νεῖμεν Ἀχιλλεύς.
αθτθς δ’ άντίον ἷζεν Ὀδυσσῆος θείοιο

τοίχου τοῦ ἑτέροιο, θεοίσι δὲ θῦσαι άνάγει

l ιλ ε m ε ιν) λ l ι
Πάτροκλον, ον εταιρον· ο δ εν πυρί βαλλε θνηλας.
( 9 2 5 5 Ι 9 t >a l

οι δ επ ονειαθ ετοιμα προκειμενα χεῖρας ίαλλον.

197. ἱκάνετον· ’ἧτι μάλα χρεώ] 212. αὐτὰρ-ἐμαράνθη] Hanc
ἱκάνετον ἡμετέρονδε (ἡμέτερον δῶ Vil. versus scripturam probavit Ari.
lois.) Parmeniscus προφέρεσθαι starchus. Alii, αὐτὰρ ἐπεὶ τορὸς
dicitur ab schol. In notatione σ’ίνθος ἀπέπτατο, παύσατο δὲ φλὸξ,
simili ad Θ, 513. est Παρμενίσκος vel αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ πῦρ ἐμαρῆνατο,
ἐν τῷ α’πρδς Κράτητα ὣς Ἀριστάρ- παύσατο δὲ φλίξ.
χειονγρσφθρνπροφέρεται, 214. ἐπαείρας] ἀπαείρας Ari-

203. κέραιε Aristophanes et starchus.

Herodianus. κέραιρε alii.

 

