XVIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Σ.

’έγκατα καῖ μέλαν αἷμα λαφύσσετον· οῖ δέ νομῆες
α’θτοις ἐνδίεσαν ταχέας κῦνας ὀτρύνοντες.
οἱ δ’ ήτοι δακέειν μὲν ἀπετρωπῶντο λεάντων,
ἱστάμενοι δὲ μάλ’ ε’γγῦς ὑλάκτεον ’έκ τ’ ἀλέοντο.
Ἐν δὲ νομδν ποίησε περικλυτδς ἀμφιγυήεις,
έν καλῇ βήσσῃ, μέγαν οἶῦν ἀργεννάων,
σταθμούς τε κλισίας τεκατηρεφεάς ι’δέ σηκονίς.
Ἐν δέ χορδν ποίκιλλε περικλυτδς ἀμφιγυήεις,
τῷ ἴκελον οῖάυ ποτ’ ένῖ Κνωσῷ εῦρείη
Δαίδαλος ήσκησεν καλλιπλοκάμῳ Ἀριάδνη,
ένθα μὲν ήίθεοι καῖ παρθένοι ἀλφεσίβοιαι
ὠρχεῦντ’, ἀλλήλων έπῖ καρπῷ χεῖρας έχοντες.
τῶν δ’ αἱ μέν λεπτδις ἀθάνας έχον, οἵ δέ χιτῶνας
εἵατ’ έῦννήτους, ήκα στίλβοντας έλαίρ·
καί ρ’ αῖ μὲν καλδις στεφάνας έχου, οἵ δὲ μαχαίρας
εῖχου χρυσείας ἔξ ἀργυρέων τελαμώνων,
οἱ δ’ ἑτέ μέν θρέξασκον ἐπισταμένοισι πάδεσσιν
ῥεῖα μάλ’, ὦς θτε τις τροχδν άρμενον έν παλάμῃσιν
έζάμενος κεραμεὺς πειρήσεται, αί κε θέῃσιν
άλλοτε δ’ αῦ θρέξασκον έπῖ στίχας ἀλλήλοισιν.
πολλδς δ’ ἱμερθεντα χορδν περιίσταθ’ θμιλος
τερπάμενοι’ μετὰ δέ σφιν ἐμέλπετο θεῖος ἀοιδδς
φορμίζων’ δοιὼ δέ κυβιστητῆρε κατ’ αῦτοδς
μολπῆς ἐξάρχοντος έδίνευον κατδι μέσσους.
Ἐν δ’ ε’τίθει ποταμοῖο μέγα σθένος Ὠκεανοῖο
άντνγα πδορ πυμάτην σάκεος τῦκα ποιητοῖο,
Αῦτδιρ ἐπειδη τεῦξε σάκος μέγα τε στιβαροῦ τε,

τεῦξ’ άρα οἵ θῦρηκα φαεινάτερου πυρδς αῦγής,

τεῦξε δέ οῖ κάρυθα βριαρήν, κροτάφοις ἀραρυῖαν,
καλήν δαιδαλέην, έπῖ δὲ χρίσεον λάφον ήκεν,

τεῦξε δέ οἷ κνημῖδας ἑανοῦ κασσιτέροιο.

584. αθτοις] οὗτος Ζθηοᾶοῒιιδ. 597. 598. ἀθετοῦνται, nec le·
tus592. Ἀριάδνη] Ἀριηδνη Zeno· ξῐληυθυῒοτ in Aristophanis edi·

 

