ΙΛΙΑΔΟΣ Ξ.

άρρηκτον νηῶν τε καὶ αύτῶν εἶλαρ έσεσθαι,
οθτω που Διὶ μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι,

Ι 2 l 7 ,δ’ l Η Ι
νυννμνους απολεσθαι απ Αργεος ενθάδ Αχαιονς.

ᾔδεα μὲν γάρ ύτε πρύφρων Δαναοῖσιν άμυνεν,

οἶδα δὲ νῦν θτι τούς μὲν ὁμῶς μακάρεσσι θεοῖσιν
κυδάνει, ἡμέτερον δὲ με’νος καί χεῖρας ἐ’δησεν.
ἄλλ’ άγεθ, ὦς άν ἒγῖυν είπω, πειθιύμεθα πάντες.
νῆες θσαι πρῶται εἰρύαται άγχι θαλάσσης,
έλκωμεν, πάσας δέ ἐρύσσομεν εἷς άλα δῖαν,

ύψι δ’ ἔπ’ εύνοίων ὁρμίσσομεν, εἶσύκεν έλθη

νύξ άβράτη, ἢν καί τῇ άπθσχωνται πολέμοιο
Τρῶες· ’ἔπειτα δέκευ ἐρυσαίμεθα νῆας ἁπάσας.

ου’ γάρ τις νέμεσις φυγέειν κακδν, οὐδ’ οἷνδι νύκτα.

βέλτερον δς φεύγων προφύγῃ κακδν ἠὲ ἁλύη.”
Τδν δ’ άρ’ ὖπθδρα ι’δῖυν προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς
’(Ἀτρειδη, ποῖύν σε ’έπος φύγεν έρκος θδθντων.
ούλύμεν’, αἴθ’ άφελλες ἀεικελίου στρατοῦ άλλον
σημαίνειν, μηδ’ άμμιν ἀνασσέμεν, οἷσιν άρα Ζεὺς 8 5
ἔκ νεθτητος ’έδωκε καὶ ἒς γῆρας τολυπεύειν
ἀργαλέους πολέμους, θφρα φθιύμεσθα ἕκαστος.
ούτω δη μέμονας Τριύων πάλιν εύρυαγυιαν
καλλείψειν, ἧς εἵνεκ’ θῐζύομεν κακά πολλά;
σίγα, μή τίς τ’ άλλος Ἀχαιῶν τοῦτον οἰκούσῃ
μῦθον, δν ού κεν οἷνήρ γε διὰ στύμα πάμπαν άγοιτο,
θστις ἐπίσταιτο ιοἷσι φρεσίν άρτια βάζειν
σκηπτούχύς τ’ εἴη, καί οἱ πειθοίατο λαοὶ
τοσσοίδ’ ύσσοισιν σύ μετ’ Ἀργείοισιν οἷνοίσσεις·
[νῦν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας, οἷον ἐἐιπες·] 95
δς κέλεαι πολέμοιο συνεσταίτος καί ἀϋτῆς
νῆας ἐϋσσέλμους ἅλαδ’ ἑλκέμεν, ύφρ’ έτι μᾶλλον

Τρωσί μὲν εύκτδι γένηται ἐπικρατέουσί περ έμπης,

72. ὅτι] ὅτε Aristarchus. 9 5 ἀθετεῒται ab Aristophane
89. καλλείψειν] ἐκπέρσειν Zeno· et Aristarcho.
dotus. σευ] σε Zenodotus.

 

