ου ιλιλλοτ Β,

Βοιωτῶν δ’ ’έμπλην ἔπ’ άριστερδι θωρήσσοντο,
Λοκρῶν δ’ ἡγεμόνευεν Ὀϊλῆος ταχὺς-Αἴας,
μείων, οθτι τόσος γε θυος Τελαμώνιος Αἴας,
ἀλλὰ πολὺ μείων θλίγος μὲν ἐἠν, λινοθάρηξ,
ἐγχείη δ’ ἐκέκαστο Πανέλληνας καί Ἀχαιοθς·

οδ Κθνόν τ’ ἐνέμοντ’ Ὀπόεντά τε Καλλίαρόν τε

Βῆσσάν τε Σκάρφην τε καί Αθγειδις ερριτεινδις
Τάρφην τε Θρόνιόν τε Βοαγρίου άμφι ρεε θ“ρα
τρι δ”’ aqua τεσσαράκοντα μέλαιναι νηες ἕποντο
Λοκρῶν, οι ναιονσι πέρην ἱερής Εὗβοιης.
Οἳ δ’ Εὔβοιαν ’έχον μένεα πνείοντες Ἄβαντες,
Χαλκίδα τ’ Εἰρέτριάν τε πολυστάφυλόν θ’ Ἱστίαιαν
Κήρινθόν τ’ έφαλον Δίον τ’ αι’πδ πτολίεθρον, -
οί τε Κάρυστον ’έχον ἧδ’ οἳ Στθρα ναιετάασκον,
τῶν aff ἡγεμόνευ’ Ἐλεφήνωρ, θζοςἍρηος,
Χαλκωδοντιάδης, μεγαθθμων άρχδς Ἀβάντων.
τρῖ δ’ ἅμ’ ’Ἄβαντες έποντο θοοὶ, όπιθεν κομόωνίες,
αι’χμηταί, μεμαῶτες α’ρεκτῇσιν μελίῃσιν
θάρηκας ῥήξειν δηίων ἀμφὶ στήθεσσιν·
τῷ δ’ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νήες έποντο.
Οἳ δ’ ἆρ’ Ἀθήνας εἶχον, ἐϋκτίμενον πτολίεθρον,
δήμου Ερεχθηος μεγαλήτορος, ὃν ποτ’ Ἀθήνη
θρέψε Διδςθ νγάτηρ-τέκεδε εζείδ ωρος άρουρα-
κδιδ Ϋέδυ Ἀθήνής εισεν, εῷ ενι πιονι νηῶ·
ένθα δέ μιν ταύροισι και αἰρνειοις ἱλάονται
κοῦροι Ἀθηναίων περιτελλομένων ἐνιαυτῶν·
τῶν αὖθ’ ἡγεμόνευ’ νὶδς Πετεῶο Μενεσθεύς.
τῷ δ’ οθπω τις ὁμοῖος ἐπιχθόνιος γένετ’ άυήρ
κοσμῆσαι ’ίππους τε καί άνέρας ἀσπιδιώτας-
Νέστωρ οἷος έριζεν· δγδιρ προγενέστερος ήεν- 555
527. Ὀϊλῆος] ό Ἰλήος τινὲς τῶν 532. Βῆσσάν] Βήσακ Zenodot.
νεωτέρων. Conf. ad N, 694. 537, Χαλκίδα τ’ Εἰρέτριάν τε]

528. ἀθετεῖ Zenodotus. γρ. Χαλκίδ Ἐρέτρειάν τε. “
529. 530. αθετοῦνται. 5 5 3-5 5 5, αθετεῒΖεποθυϊωε.

 

