ΙΑῙΑΔΟΣ Β.

Οδ δ’ άροι Βουπράσιόν τε καί Ἤλιδα δῖαν έναιον,

άσσον ἔφ’ Ὑρμίνη καί Μύρσινος έσχατάωσα

πέτρη τ’ Ὠλενίη καί Ἀλείσιον έντδς έέργει,
τῶν αδ τέσσαρες άρχοῖ έσαν, δέκα δ’ άνδρί ἑκάστην
νήες έποντο θοαί, πολέες δ’ ’ἔμβαινον Ἐπειοί.
τῶν μὲν άρ’ Ἀμφίμαχος καὶ Θάλπιος ἡγησάσθην,
υἷες o‘ μέν Κτεάτου, ο’ δ’ άρ’ Εὐρύτου, Ἀκτορίωνε·
τῶν δ’ Ἀμαρυγκεΐδης ήρχε κροιτερδς Διώρης·
τῶν δέ τετάρτων ήρχε Πολύξεινος θεοειδής,
υίδς Ἀγασθένεος Αὐγηϊάδαο άνακτος.
Οδ δ’ ἔκ Δουλιχίοιο Ἐχινάων θ’ ἱεράων
νήσων, αλ ναίουσι πέρην άλδς, ’Ἤλιδος άντα,
τῶν αθθ ἡγεμάνευε Μέγης, άτάλαυτοςἈρηϊ,
Φυλειδης, ἓν τίκτε διίφιλος ίππθτοι Φυλεὺς,
άς ποτε Δονλίχιάνδ ἀπενάσσατο πατρί χολωθείς
τῷ δ’ άμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νήες έποντο.
Αύτδιρ Ὀδυσσεὺς ήγε Κεφαλλῆνας μεγαθύμους,
οί ῥ’ Ἰθάκην εἶχον καί Νήριτον εἰνοσίφυλλον,
καὶ Κροκύλει’ ένέμοντο καὶ Αἰγίλιπα τρηχεῖαν,
οί τε Ζάκυνθον ’έχου ήδ οἳ Σάμον ἀμφενέμοντο,
οί τ’ ήπειρον ’έχον ἠδ’ ἀντιπέραι’ ε’νέμοντο·
τῶνμέν Ὀδυσσεὺς ήρχε, Αιδ μῆτιν ἀτάλαντος·
τῷ δ’ άμα νήες ἕποντο δυάδεκα μιλτοπάρῃοι.
Αἰτωλῶν δ’ ἡγεῖτο Θάας, Ἀνδραίμονος υἶδς,
οἳ Πλευρῶν’ ἐνέμοντο καί Ὤλενον ήδὲ Πυλήνην
Χαλκίδα τ’ άγχίαλου Καλυδῶνά τε πετρήεσσαν-
ού γάρ ’ἔτ’ Οίνήος μεγαλήτορος υἱέες ήσοῑν,
οὐδάμ’ έτ’ αύτδς έην, θάνε δὲ ξανθδς Μελέαγρος-

τῷ δ’ έπῖ πάντ’ ἐτέταλτο ἀνασσέμεν Αἰτωλοῖσιν·

616. Ὑρμίνη] Ὑρμίνη Zenodo· 626. aff] οἳ zenodotus.
tus: sed de nominativo Μοροι- 634. Σάμον] Σάμην Zenodotus
νος ἐσχοιτίωσοι tacet scholiasta. (ἀμφενέμοντο, ut videtur, in ἐνέ·
617. Ἀλείσιον] γρ. Ἀλήσιον vel μοντο mutato).
Ἀλήσιον. Conf. ad Λ, 7 57, 641. 642. ἀθετεῖ zenodotus,

 

