2 ΙΛΙΑΔΟΣ Α.

έκπέρσαι Πριάμοιο πέλιν, εθ θ’ οἴκαδ’ ἱκέσθαι·
παῖδα θ’ έμοί λῦσαί τε φίλην τοί τ’ θίποινα δέχεσθαι,
ἱ (ἱ t

ἇζθμενοι Διος νιον εκηβίλον Ἀπθλλωνα.”
Ἔνθ’ ἄλλοι μέν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί

αἰδεῖσθαί θ’ ἱερῆα καὶ οἶγλαα δέχθαι α’ίποινα·

ἀλλ’ οθκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ,
ἄλλα κακῶς ἀφίει, κρατερὸν θ’ ἐπὶ μῦθον ’έτελλεν
“ μή σε, γέρον, κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἢ νῦν δηθύνοντ’ ἢ ὕστερον αθτις Idm,

μή vd τοι οὗ χραίσμῃ σκῆπτρον καί στέριμα θεοῖο.

λῖἳκῖ

την θ εγω ου λῦσω· πρίν μιν καί γῆρας ’έπεισιν
ἡμετέρην έν) οίκρι, έν Ἄργεϊ, τηλίθι πάτρης,
ἷστθν ἐποιχομένην καί ἒμθν λέχος θντιίωσαν.
αἰλλΊ ίθι, μή μ’ έρέθιζε, σαώτερος ἱές κέ νέηαι.”
ιλ ’J 7 ’ί Ὶ Γ l Η s Ι
Ως εφατ, εθθεισενθ ο γερων και επειθετο μνθην,
βη θ’ σἰκέων παρα θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλοίσσης,
πολλὰ ’ ’έπειτ’ ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ’ o‘ γεραιθς

Ἀπόλλωνι ἄνακτι, τίν ηθκομος τέκε Λητώ’

’ “ κλῦθί μεν, ἀργυρότοξ’, ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλαν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ἶφι ἀνάσσεις,
ν 7² λ x η

Σμινθεῧ, εἴποτέ τοι χαριεντ επι νηον ερεψα,

ἢ εί δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί’ ’έκηα

Ι 5

ταιίρων ἦθ’ αίγῶν, τέδε μοι κρηηνον εέλθοιρ

τίσειαν Δαναοὶ ε’μλι δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν,”

Ὣς ’ἔφατ’ εθχθμενος, τοῦ θ’ ’έκλυε Φοῖβος Ἀπολλων,
βη δὲ κατ’ Οὐλύμποιο καρήνων χωίμενος κῆρ,
τίῖ θμοισιν ’έχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην.
’ἔκλαγξαν θ’ ἄρ’ σ’ἱστοί ἔπ’ ἶίμων χωομένοιο,
αὐτοῦ κινηθέντος· o‘ θ’ ἤϊε νυκτί εὀικοίς,
ἕζετ’ ’έπειτ’ οἷποίνευθε νεῶν, μετα θ izv έηκεν·
24. Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι] Ἀ· 41. τὸ δὲ Aristarchus. τίθε
πρείοεσ Ἀγαμέμνονος zenodotus. Herodianus
29-3 Ι. ἀθετοῦνται. 42. τίσειαν] τίσαιεν zenodotus.

34. ἀκέων] ἀχέων Zenodo- 46.η7.ἀθετεῒΖεηοάοῒυε, ,
λῦε. 47. ἐοικώς] ἐλυσθείς Zenodotus,

 

