VIII. ΙΛΙΑΔΟΣ Θ. 153

Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’έπειτα βοήν άγαθδς Διομήδης ’ 145

“ rai δή ταώτά γε πάντα, γέρον, κατδι μοῖραν έειπες·
ἄλλα τώδ’ αι’νδν άχος κραδίην καί θνμών ἱκάνει·

Ἕκτωρ γάρ ποτε φήσει ἐνὶ Τρώεσσ’ άγορεώων
’Τυδείδης ὑπ’ ἔμεῒο φοβεώμενος ίκετο νήας.’
ώς ποτ’ άπειλήσει· τίτε μοι χάνοι εὐρεῖα χθών.”

Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’έπειτα Γερήνιος ἱππίτα Νέστωρ

“ώμοι, Τνδέος vie δαίφρονος, οἷον έειπες.

rs Ι m r rr! ι
ειπερ γαρ σ Εκτωρ γε κακον καιάναλκιδα φήσει,

ἀλλ’ οὗ πείσονται Τρῶες καί Δαρδανίωνες
καί Τρώων άλοχοι μεγαθώμων ἀσπιστάων,

τάων έν κονίῃσι βάλες θαλεροδς παρακοίτας.”
Ι fl

Ὣς άρα φωνήσας φώγαδ έτραπε μωννχας ιππονς

” 259 Ι ’λ

αὐτις αν ιωχμον· επι δὲ Τρώές τε καῖἝκτωρ

ήχῇ θεσπεσίῃ βέλεα στονώεντα χέοντο.

τῷ δ’ ε’πῖ μακρδν άϋσε μέγας κορωθαίολοςἝκτωρ

’ “ Τυδείδη, περ) μέν σε τίον Δαναοὶ ταχώπωλοι

ἕδρῃ ΤΕ Κμέασίλ) 't’ ἠδὲ πλείοις hemi& 612¹·

νῦν έ σ’ ἀτιμήσουσι· γνναικδς άρ’ dur> τέτυξο.

ἐ’ρρε, κακή γλήνη, ἐπεὶ οὔκ εἴξαντος έμεῖο

πώργων ἡμετέρων ἐπιβήσεαι, οὐδὲ γυναῖκας
άξεις ε’ν νήεσσι· πάρος τοι δαίμονα δώσω.”
Ὣς φάτο, Τυδείδης δὲ διάνδιχα μερμήριξεν,

ίππονς τε στρέψαι καί ε’ναντίβιον μαχέσασθαι.

τρίς μὲν μερμήριξε κατδι φρένα καὶ κατα θνμδν,

τρὶς δ’ ἄρ’ ἀπ’ Ἰδαίων ν’ρέων κτώπε μητίετα Ζεδς

σῆμα τιθεὶς Τρώεσσι, μάχης ἑτεραλκέα νίκην.
Ἕκτωρ δὲ Τρώεσσιν ἐκέκλετο μακρδν ἀΰσας

“ Τρῶες καὶ Λώκιοι καί Δάρδανοι ἀγχιμαχηταί,

157. τράπε, διὰ τοῖν σῖ, Ari· Aristarchus. ἀντετέτυξο Hero·
starchi editiones, idque haud dianus.
dubie sine augmento, φύγαδε 164—166. ὰθετιῦιται, idque
τράπε, ex more Aristarchi. Alii etiam ab Aristophane.
igitur φώγαδέτρεπε. 166. δαίμονα δώσω] πότμον ἐ-
163. ἀντὶ τέτυξο] ἂντιτέτνξο φήσω Zenodotus.

 

