ΙΛΙΑΔΟΣ Γ,

μίσγον, άτδιρ βασιλεῦσιν θδωρ ἒπδ χεῖρας έχεναυ.
Ἀτρείδης δὲ ἐρυσσάμενος χείρεσσι μάχαιραν,

ἦ οἷ τιδιρ ξίφεος μέγα κονλεδυ αἰέν άωρτο,

άρνών ἔκ κεφαλέων τάμνε τρίχας· αὐτὰρ ’έπειτα

κήρυκες Τρώων καὶ Ἀχαιῶν νεῖμαν ἀρίστοις.
τοῖσιν δ’ Ἀτρειδης μεγάλ’ εθχετσ, χεῖρας ἀνασχών
“ Ζεῦ πάτερ,’Ίδηθεν μεδέων, κώδιστε μέγιστε,

Nl), Ι

Ἠέλιάς θ’, δς πάντ’ ἐφορᾷς και παντ επακονεις,

καί ποταμοὶ καί γαῖα, καί οδ ὑπένερθε καμθντσις

ΓΗ] Ἰ

ἀνθρώπους τίνυσθον, άτις κ επιορκον ομσσσῃ,
ὑμεῖς μάρτυροι έστε, φυλάσσετε δ’ θρκια πιστά

εἷ μέν κεν Μενέλαον Ἀλέξανδρος καταπέφνῃ,

Ι Ί Ι λ

αθτδς ἐ’πειθ Ἑλενην εχετω και κτήματα πάντα,

ἡμεῖς δ’ ἒν νήεσσι νεώμεθα ποντυπάροισιν·

εί δέ κ’ Ἀλέξανδρον κτείνῃ ξανθδς Μενέλαος,
Τρώας ’έπειθ Ἑλένην καί κτήματα πάντ’ ἀποδοῦναι,
τιμην δ’ Ἀργείοις ἀποτινέμεν ἥντιν’ έοικεν,

ἦτε καί ἐσσομένοισι μετ’ ἀνθρώποισι πέληται.

’νιλῖλλ

ει δ αν εμοι τιμην Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες

τίνειν οθκ ἐθέλωσιν Ἀλεξάνδροιο πεσάντσς,

θλ ’x

αθῒαμ ἐγω Καὶ ’e'mtw μαχήσθμαθ ΕἵθΕΚα πθίθῆς

l„

αθθι μένων, εἵως κε τέλος πολέμοιο κιχειω.
Ἦ καί άπδ στομάχους άρνῶν τάμε νηλέίΙ χαλκῷ·
καὶ τοδς μὲν κατέθηκεν ε’νιί χθονδς άσταίροντσις,

θυμοῦ δευομένους· άπδ γάρ μένος είλετο χαλκίς.

οἶνον δ’ έκ κρητῆρος άφυσσάμενοι δεπάεσσιν

έκχεον, ηδ’ εώχουτσ θεοῖς αἰειγενέτῃσιν·
ώδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιών τε Τρώων τε

“ Ζεῦ κιδιστε μέγιστε, καί ἀθάνατοι θεοί άλλοι,

(ΚΡΙ Ι

θΊΠῙθΙΤΕμΟΙ πμθτεμθθ ὓπερ θμΚία πημήνειαν,

270. έχευσιν] έχευον Aristarch. μαχέσσομαι alii.
273. ἀρνῶν] ἁμέων Zenodotus. σγα. ἀπὸ Aristarchus. ἐπὶμε-
280. μάρτυροι] μάρτυρες Zeno· rique.

dotus. 295. ἀφυσσάμενοι] ἀφυσσάμενοι
290. μαχήσομαι Aristarchus, Aristarchus.

 

