402 ΙΛΙΑΔΟΣ Τ.

τῶν ἀνδρῶν γενεῆς οίθ αἵματος ἔξ έμεύ εἷσίν.’

τάν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πθτνιαἭρη
(ψευστήσεις, οὐδ’ αθτε τέλος μύθῳ ἐπιθήσεις,

εἰ δ’ θίγε νύν μοι θμοσσον, Ὀλύμπιε, καρτερδν ὅρκον,
θη μέν τάν πάντεσσι περικτιθνεσσιν ἀνάξειν,

θς κεν ἔπ’ ἤματι τῷδε πέσῃ μετά ποσσὶ γυναικδς
τῶν ἀνδρῶν οἳ σῆς ἔξ αἶματθς εἰσι γενέθληςῖ

ιδς ἐ’φατο· Ζεύς δ’ ούτι δολοφροσύνην ε’νθησεν,

ἀλλ’ θμοσεν μέγαν θρκον, ’έπειτοο δὲ πολλδν ἀάσθη.
Ἥρη δ’ ἀίξασα λίπεν ῥίον Οθλύμποοο,

καρπαλίμως δ’ ἵκετ’)Άργος Ἀχαιϊκὸν, ’ἔνθ’ ἀρα ᾔδη

ἰφθίμην ἀλοχον Σθενέλου Περσηοάδαο.

ἡδ’ ἒκύει φίλον οἷον, ὅδ’ ἕβδομος ἑστήκει μείς

ἔκ δ’ ἀγαγε πρδ φύωσδε καὶ ἦλιτθμηνον έθντα,
Ἀλκμήνης δΊ ἀπέπαυσε τάκον, σχέθε δ’ Εἰλειθυίας.
αὕτη δ’ ἀγγελέουσα Δία Κρονίωνα προσηύδα

ίΖεῦ πάτερ ἀργικέραυνε, ’έπος τί τοι έν φρεσὶ θήσω.
’ήδη ἀνὴρ γέγον’ έσθλδς, δς Ἀργείοισιν ἀνάξει,
Εὐρυσθεύς, Σθενέλοιο πάϊς Περσηϊάδαο,

σδν γένος· ού οἱ ἀεικές ἀνασσέμεν Ἀργείοισιν.’

ιδς φάτο, τδν δ’ ἀχος θξδ κατὰ φρένα τύψε βαθεῖαν.
αὐτίκα δ εἷλ”Άτην κεφαλῆς λιπαροπλοκάμοιο

>woly-62¹& φρεσὶν ᾗσί, Καὶ θθμθσέ Καμῒέμθθ θΙρΚΟθ

μήποτ’ ές Ούλνμπύν τε καὶ ούρανδν ἀστερίεντα
αὖτις έλεύσεσθαιἍτην, ἢ πάντας ἀᾶται.
(δς εἰπὼν έρριψεν ἀπ’ ούρανοῦ ἀστερθεντος

ο v‘l ιν νο

χειρὶ περιστρέψας· ταχα δ ικετο εργ ανθ ύπων,

Κ 3 x Ι 3 ‘l' ss Ι ss ε Ν
την αιει στεναχεσχ, οθ εον φιλον νιον ορηντο
’ἔργον ἀεικές ’έχοντα ὑπ’ Εθρνσθῆος ἀέθλων.
ἀς καὶ ἐγὼν, ύτε δ’ αθτε μέγας κορυθαίολοςἝκτυρ
Ἀργείους θλέκεσκεν ἐπὶ πρύμνῃσι νέεσσιν, 135
ον’ δυνάμην λελαθέσθ’Άτης, ᾗ πρῶτον ἀάσθην.

105. οἵθ] οἳ Aristophanes. 117. μείς] μής editio Chia.

 

