’ ιλιΑΔοΣ ss.

μηκέτ’ ἔπειτ’ Ὀδυσῆϊ κάρη ὤμοισιν ε’πεῖη,

μηδ’ έτι Τηλεμάχοιο πατῆρ κεκλημένος εἴην,

2x51 λῖλλ

ει μη εγω σε λαβων απο μεν φίλα εῆιατα δύσω,

χλαῖνάν τ’ ῆδέ χιτῶνα, τάπ’ αι’δῶ ἀμφικαλύπτει,
αθτδν δὲ κλαίοντα θοδις ε’πδ νῆας ἀφῆσω
πεπληγὼς ἀγορῆθεν ἀεικέσσι πληγῆσιν.”

5 λ λ 'l

Ὣς ἀρ’ έφη, σκῆπτρρ δὲ μετάφρενον ηδε και ωμω
πλῆξεν· o‘ δ’ἶδνιθθη, θαλερδν δέ οἶ ’έκπεσε δάκρυ.
σμῶδιξ δ’ αἷματθεσσα μεταφρένου ἐξυπανέστη
σκῆπτρον θπο χρυσέου· ὃ δ’ ἀρ’ ἕζετο τάρβησέν τε,
ἀλγῆσας δ’, ἀχρεῖον ι’δδνν, ἀπομάρξατο δάκρν.
οἶ δέ, καλ ἀχνύμενοί περ, ἔπ’ αὗτῷ ῆδδ γέλασσαν.
ὦδε δέ τις εἴπεσκεν ι’δδν ές πλησιόν ἀλλον
“ιῖλ πθποι, ῆ δῆ μυρί’ Ὀδυσσεὺς ε’σθλά έοργεν
βουλάς τ’ έξάρχων ἀγαθδος πολεμον τε κορύσσων
νῦν δὲ τθδε μέγ’ ἀριστον ἓνἈργεῖοισιν έρεξεν,
θς τδν λωβητῆρα ἕπεσβθλον ’έσχ’ ἀγοραίων.
σθ θῆν μιν πάλιν αὖτις ἀνήσει θυμδς ἀγῆνωρ
νεικείειν βασιλῆας ὀνειδείοις ε’πέεσσιν.”

Ὣς φάσαν ῆ πληθθςΙ ἀνδι δὲ πτολίπορθος Ὀδυσσεὺς
’έστη σκῆπτρον έχων-παρὰ δέ γλαυκῶπις Ἀθῆυη,
εἰδομένη κῆρυκι, σιωπᾶν λαδν ἀνθγει,
ὦς ἅμα θ’ οἱ πρῶτοί τε καλ ῆστατοι υἷες Ἀχαιῶν
μῦθον ἀκούσειαν καὶ ἐπιφρασσαίατο βουλῆν-

θ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καλ μετέειπεν
“ Ἀτρείδη, νῆν δῆ σε, ἀναξ, ἐθέλουσιν Ἀχαιοὶ
πᾶσιν ἐλέγχιστον θέμεναι μερόπεσσι βροτοῖσιν,

θθδέ Tot ἐκτελέουσιν θπθσχεσθθ ἥνπερ ὑπέσταν

siliensis, ἐν Δαναοῖσιν Philemo. ἰδὼν, ἀπομόρξατο] ἰλῶν (oculo.
nis Cretensis editio. ουυο) ἀπομόρξατο Philetas.
262. αἰδῶ Aristarchus. αἰλιλ 278. ἀνὰ δὲ] αἰὲν δ’ ὁ Aristar-
Dionysius Sidonius, chus«
266. ἔκπεσε] ’ἔκφυγε Aristarch. πτολίπορθος Aristarchus. πτο-
269. ἀχρεῖον] ἀχρειον Diony· λέπορθιςιλλλί.
sius et Tyrannio. 284. δηΊ γρ, γάρ.

 

