444 ΙΛΙΑΔΟΣ Φ. ’ ILIAD.

[Ἄρτεμις ἀγροτέρη, καί ὀνείδειον φάτο μῦθον]
θ’φεθγεις δη, ἑκάεργε, Ποσειδάωνι δέ νίκην
πᾶσαν ἐπέτρεψας, μέλεον δέ οἱ εθχος έδωκας·

νηπάτιε, τί νν τάξον έχεις άνεμάλιον αθτωςς

[μή σεν νῦν ’έτι πατρδς ἓν) μεγάροισιν άκοάσω

εὖχομένον, ὦς τδ πρὶν έν ἀθανάτοισι θεοῖσιν,

άντα Ποσειδάωνος ἐναντίβιον πολεμίζειν.]”
Ὣς φάτο, την δ’ οἷίτι προσέφη ἑκάεργος Ἀπολλων,
άλλδι χολωσαμένη Διδς αἰδοίη παράκοιτις
νείκεσεν ἰοχέαιραν σ’νειδείοις ἐπέεσσιν
“ πῶς δὲ σι) νῦν μέμονας, κίον άδ εές, ἀντί’ ἐμεῖο
στήσεσθαι, χαλεπή τοι ἐγὼ μένος ἀντιφέρεσθαι,
τοξοφάρω περ ἔοθση, ἔπεί σε λέοντα γυναιξὶν
Ζεθς θῆκεν, καὶ ’έδωκε κατακτάμεν ἦν κ’ ἓθέλησθ .
ἦτοι βέλτερον ἔστι κατ’ οθρεα θῆρας έναίρειν
ἀγροτέρας τ’ έλάφονς ἢ κρείσσοσιν ἶφι μάχεσθαι.
εἷ δ’ ἐθέλεις πολέμοιο δαήμεναι, θφρ’ e} εἰδῇς
θσσον φερτέρη εἴμ’, θτι μοι μένος άντιφερίζεις.”
Ἦ ῥα καί ἀμφοτέρας έπῖ καρπῷ χεῖρας ’έμαρπτεν
σκαιῇ, δεξιτερῇ δ’ ἱέρ’ ἀπ’ κίμων αίνντο τάξα,
αὐτοῖσιν δ’ ἄρ’ έθεινε παρ’ οθατα μειδιόωσα
ἐντροπαλιζομένην· ταχέες δ’ ’έκπιπτον α’ἴστοί.
δακρνθεσσα δ’ θπαιθα θεδι φθγεν ὅστε πέλεια,

ἦ ῥά θ’ ὑπ’ ίρηκος κοίλην εἰσέπτατο πέτρην,

χηραμθν· οὐδ’ άρα τῇγε ἁλάμεναι αἴσιμον ἦεν

δς ἡ δακρυοέσσα φθγεν, λίπε δ’ αθτάθι τίξα.
Λητὼ δὲ προσέειπε διάκτορος Ἀργειφάντης
“ Λητοῖ, έγὼ δέ τοι οθτι μαχήσομαι· άργαλέον δέ
πληκτίζεσθ’ άλθχοισι Διδς νεφεληγερέταο·
ἀλλὰ μάλα πρθφρασσα μετ’ άθανάτοισι θεοῖσιν
εθχεσθαι έμέ νικῆσαι κρατερῆφι βίηφιν.”

Ὣς άρ’ ἐ’φη, Λητὼ δέ σοναίνντο καμπίλα τθξα

471. ἀθετεῒται. 492. ἐντροπαλιζομένην] γρ. ἐντρο-
475—477. ιἰθετοῧνται, παλιζομείη.

 

