98 ΙΛΙΑΔΟΣ E.

ιόμῳ ένι στιβαρῷ ήλήλατο, κήδε δέ θυμόν.
ι ³ ‚ x

την δ επι Παιήων όδυνήφατα φάρμακα πάσσων
ἠκέσατ’· οθ μέν γάρ τι καταθνητός γ’ ἐτέτυκτο.
σχέτλιος, όβριμοεργδς, δς οὐκ όθετ’ αίσυλα ῥέζων,
δς τόξοισιν ’έκηδε θεοὺς, ιδ’Όλυμπον έχουσιν.

σοὶ δ’ ε’πδ τοῦτον άνήκε θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη·
νήπιος, οὐδὲ τδ οἶδε κατδι φρένα Τυδέος υἱδς,
όττι μάλ’ ου’ δηναιδς δς ἀθανάτοισι μάχηται,
οθδέ τί μιν παῖδες ποτὶ γοθνασι παππάζουσιν

έλθόντ’ έκ πολέμοιο καί αι’νής δηϊοτῆτος.

τῷ νῦν Τυδείδης, εἷ καλ μάλα καρτερός ἔστιν,
Ι Ι ‘ 9 s

φραζέσθω μη τις οι αμεινων σεῖο μάχηται,
μή δήν Αἰγιάλεια, περίφρων Ἀδρηστίνη, V

εξ όπνου γοόωσα φίλους οἷκήας έγείρη,
κουρίδιον ποθέουσα πόσιν, τδν άριστον Ἀχαιῶν,

τ Ι Ἡ

ἰφθίμη άλοχος Διομήδεος ιπποδαμοιο.
Ἦ ῥα καί ἀμφοτέρῃσιν ἀπ’ ι’χῶ χειρός ὀμόργνυ·
άλθετο χείρ, σ’δόναι δέ κατηπιόωντο βαρεῖαι.

‘afflat

αι δ αντ ειοορσωσαι Ἀθηναίη τε. καίἭρη
κερτομίοις έπέεσσι Δία Κρονίδην έρέθιζον.
τοῖσι δέ μόθων θηρχε θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη
“ Ζεῦ πάτερ, ἦ ῥά τόμοι κεχολώσεαι, όττι κεν είπω;
θη μάλα δή τινα Κόπρις Ἀχαιϊάδων άνιεῒσα
Τρωσὶν άμα σπέσθαι, τοδς νῦν ’ἔκπαγλ’ ἐφίλησεν,
τῶν τινδι καρρέζουσα Ἀχαιϊάδων εὐπέπλων
πρδς χρυσέη περόνῃ καταμύξατο χεῖρα οἷραιήν.”
Ὣς φάτο, μείδησεν δέ πατὴρ άνδρῶν τε θεῶν τε,
καί ρά καλεσσάμενος προσέφη χρυσέην Ἀφροδίτην
“ οἷό τοι, τέκνον έμδν, δέδοται πολεμήϊα έργα,
ἀλλὰ σθ γ’ ἱμερόεντα μετέρχεο ’ἔργα γάμοιο,
ταῦτα δ”ἈρηιΙ θοῷ καί Ἀθήνῃ πάντα μελήσει,” 430
403. θβριμοεργδς] αἶσνλοεργδς Α- σδν Zenodotus.

ristarchus. 425. καταμύξατο Aristarchus.
416. χειρός Aristarchus. χερ- κατεμθξατο alii.

 

