74 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

ἑσταότ’· ἀμφί δέ μιν κρατεραὶ στίχες ἀσπιστάων
λαῶν, oi οί έποντο Τρίιιης έξ ίπποβθτοιο.

άγχοῦ δ’ ἱστάμενος έπεα πτερθεντα προσηθδα

“ θρσ’, Ἀσκληπιάδη, καλέει κρείων Ἀγαμέμνων,
θφρα ἴδη Μενέλαον Ἀρήϊον άρχδν Ἀχαιῶν,

θν τις ὀϊστεύσας έβαλεν, τάξων εθ εἰδὼς,

Τριίων ή Λυκίων, τῷ μὲν κλέος, άμμι δὲ πένθος.”

Ὣς φάτο, τῷ δ’ άρα θνμδν {vi στήθεσσιν ίίρινεν

βάν δ’ ι’έναι καθ’ ὅμιλον &A στρατδν εθρδν Ἀχαιῶν.

e Ι κν ‘l ‘l

ἄλλ’ άτε δη ρ ικανον οθι ξανθδς Μενέλαος

νΗνΙκ

βλήμενος ήν-περί δ αυτον αγηγεραθ άσσοι άριστοι

r Φ Ι Ι 5

κυκλο’σ’, ο δ’ εν μεσσοισι παρίστατο ισάθεος φὼς-
αθτίκοι δ’ ἔκ ζωστῆρος άρηρθτος έλκεν θϊστάν·

τοῦ δ’ ἐξελκομένοιο πάλιν άγεν θξέες θγκοι.

λῦσε δέ οἷ ζωστῆρα παναίολον ἠδ’ ὑπένερθεν

ζῶμά τε καί μίτρην, τήν χαλκῆες κάμον άνδρες.

’x ν U! τΙ τινι] κολα
αυῒαμ Επεὶ liet eAmff, 0⁶ eil-werre πίκμθς θθσῒθς,

⁵ Ι ἨΙΗΙ

αἷμ’ εκμνζησας επ οιρ ηπια φάρμακα εἰδὼς
πάσσε, τά οίποτε πατρί φίλα φρονέων πάρε Χείρων,
Ἰ λ ) Ι λ 5 λ Ι
Οφρα τοι αμφεπενοντο βοην αγαθον Μενελάου,
τάφρα δΊ ε’πλ Τρώων στίχες ήλνθον ἀσπιστάων·
οἱ δ’ αθτις κατὰ τεύχε’ έδυν, μνήσαντο δὲ χάρμης.
Ἔνθ’ οάκ θν βρίζοντα ίδοις Ἀγαμέμνονα δίον,
ου’δέ καταπτώσσοντ’, οὐδ’ οθκ ἐθέλοντα μάχεσθαι,
άλλδι μάλα σπεύδοντα μάχην ἒς κυδιάνειραν.
ίππονς μέν γάρ ’έασε καί ἅρματα ποικίλα χαλκῷ·
καί τοὺς μὲν θεράπων ἀπάνευθ’ έχε φνσιάωντας
ν ι rx 1 Ι,
Ευρνμεδων, νιος Πτολεμαιου Πειραιδαο·
n t Ι 7 ³ Ι Ι t Ι Ι
τω μαλα πολλ επετελλε παρισχεμεν, οπποτε κεν μιν

γυῖα λάβῃ κάματος, πολέας δια κοιρανέοντα· 230

205. ἴδη Aristarchus. ἴδῃς aiii. κλος Aristarch. Conf. ad P, 392.
τιν. καλέω Herodianus, Ni· 213. ἕλκει Aristarchus. εἶν,-
cias, Ptolemaeus Ascalonita. κύ- κει aiii.

 

