440 ΙΛΙΑΔΟΣ Φ. ILIAD.

πολλούς, a? ῥα κατ’ αύτόθ άλις έσαν, οδς κτάν’ Ἀχιλλεύς. ’
πᾶν δ’ ἐξηράνθη πεδίον, σχέτο δ’ άγλαδν ύδωρ. , 345
ὦς δ’ θέτ’ ν’πωρινδς Βορέης νεοαρδέ’ άλωῆν

αἶψ’ ἀγξηράνῃ· χαίρει δέ μιν όστις έθείρη·

ὣς ἐξηράνθη πεδίον πᾶν, κδιδ δ’ άρα νεκρούς

κῆεν· ό δ’ ές ποταμόν τρέφε φλόγα παμφανόωσαν.

καίοντο πτελέαι τε καὶ ι’τέαι ῆδέ μυρῖκαι,

καίετο δὲ λωτός τ’ ἠδὲ θρύον ῆδέ κύπειρον,

τά περὶ καλά ῥέεθρα άλις ποταμοῖο πεφύκει·

τείροντ’ ἐγχέλυές τε καὶ ἰχθύες οἶ κατδι δίνας,
οδ κατδι καλά ῥέεθρα κυβίστων ἐ’νθα καί ἐ’νθα

πνοιῇ τειρόμενοι πολυμήτιος Ἡφαίστοιο.

καίετο δ’ ’λς ποταμοῖο ’έπος τ> ’ἔφατ’ ’ἔκ τ’ θνόμαζεν

«τι »ι ι νο

Ηφαιστ’, ούτις σοί γε θεων δυνατ αντιφερίζειν,

Ητλνχ [οἵ

ουδ αν εγω σοι γ ωδε πυρὶ φλεγέθοντι μαχοίμην.
λῆγ’ ἐ’ριδος, Τρῶας δὲ καί αύτίκα δῖος Ἀχιλλεύς
άστεος ἐξελάσειε· τόμοι έριδος καί ἀρωγῆς ;”
Φῆ πυρί καιόμενος, άνδν δ’ ’έφλυε καλδι ῥέεθρα.
ὥς δὲ λέβης ζεῖ ένδον, ἐπειγόμενος πυρὶ πολλῷ,
κνίσην μελδόμενος ἁπαλοτρεφέος σιάλοιο,
πάντοθεν ἀμβολάδην, ύπδ δὲ ξύλα κάγκανα κεῖται,
ΐδς τού καλά ῥέεθρα πυρί φλέγετο, ζέε δ’ ύδιορ·
οὔδ’ ’έθελε προρέειν, ἀλλ’ ἴσχετο· τεῖρε δ’ άύτμῆ
Ἡφαίστοιο βίηφι πολύφρονος. αύτάρ οἵγ’ Ἥρην

πολλά λισσόμενος ’έπεα πτερόεντα προσηύδα

“Ἥρη, τίπτε σδς υἱδς ἒμδν ῥόον ’έχραε κῆδειν

’lt’

ἒξ ἄλλαις ού μέν τοι ἐγὼ τόσον αιτιος ειμι
όσσον οἱ άλλοι πάντες, ύσοι Τρύεσσιν άριογοί.

ἀλλ’ ῆτοι μὲν έγὼν ἀποπαύσομαι, εἰ οδ κελεύεις,
παυέσθω δὲ καὶ οὗτος. έγδι δ’ ἐπὶ καὶ ταδ’ όμούμαι,

347. ἀγξηράνῃ] ἀνξηράνη Ari· libris.

starchus. ἐξοσήνηΑτίετορλοοεε, 356. καίετο δ’] καίὲ τόδ’ Pto-
35τ,κο’πειρον] κθποιρονεοκίρουττι lemaens Pindarin

ἐν ταῖς ἐκ τῶν πόλεων. 363. κνίσην Aristarchus. κνί-
355. πνοιῇ] ῥιπῇ in nonnullis της alii. ”

 

