xvm. νκνκλοῑ Σ.

ΧΣΙιιΊ Ἰ

’ένθα στας ηυσ, απατερθε θέ Παλλάς Ἀθήνη
φθέγξατ’· ἀτάρΤράεσσιν έν ἀσπετυν ἀρσε κυθοιμάν.
ὥς θ’ ἀν’ ἀριζήλη φωνή, άτε τ’ ἴαχε σάλπιγξ

ἀστυ περιπλομένων θηθων θπο θυμοραϊστέων,

ὃς τότ’ ἀριζήλη φωνή γένετ’ Αἰακίδαο,

οἱ θ’ ὦς οθν άϊον θπα χάλκεον Αἰακίδαο,

πᾶσιν ὅρῖνθη θυμός· ἀτὰρ καλλίτριχες ἵπποι

ἀφ ἀχεα τρέπειν· ἀσσοντο γάρ ἀλγεα θυμῷ.

‘s τοι ν ΗΛ ν l α
ηνιοχοι θ εκπληγεν, επει ιὺον ακαματον πνρ

θεινῖνν ὑπὲρ κεφαλῆς μεγαθύμου Πηλείωνος
θαιάμενονΙ τά θέ &dfe θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη.
τρὶς μὲν ὑπὲρ τάφρου μεγάλ’ ἴαχε θῒος Ἀχιλλεὺς,
τρὶς δὲ κυκήθησαν Τρῶες κλειτοί τ’ ε’πῖκονροι. V
’ένθα δὲ καὶ τότ’ άλοντο θνάθεκα φῶτες άριστοι
ἀμφὶ σφοῖς ἀχέεσσι καὶ έγχεσιν, αάτάρ Ἀχαιοὶ
ἀσπασίως Πάτροκλον ὖπέκ βελέων έρθσαντες
κάτθεσαν έν λεχέεσσι· φίλοι θ’ ἀμφέσταν ἑταῖροι
μυράμενοι· μετὰ θέ σφι ποθῶκης εἵπετ’ Ἀχιλλεὺς
δάκρυα θερμά χέων, έπεῖ εἴσιδε πιστὸν ἑταῖρον
κείμενον έν φέρτρῳ θεθαϊγμένυυ ὀξέϊ χαλκῷ.
τάν ῥ’ ήτοι μὲν ’έπεμπε σθν ἵπποισιν καὶ ἀχεσφιν
ές πολεμου, οὔθ’ αθτις έθέξατο νοστήσαντα.

Ἠέλιον θ’ ἀκάμαντα βοῶπις πάτνιαἭρη
πέμψεν ἔπ’ Ὠκεανοῖο ῥοάς ἀέκοντα νέεσθαι.
ήέλιος μὲν έθυ, παύσαντο θέ &foc Ἀχαιοὶ
φυλάπιθος κρατερής καὶ θμοιέον πολέμοιο.

Τρῶες θ’ αθθ ἑτέρωθεν ἀπὸ κρατερής ὑσμίνης
χωρήσαντες ’έλνσαν ὑφ’ άρμασιν ὠκέας ἵππους,
ές θ’ ἀγορήν ἀγέροντο, πάρος θάρποιο μέδεσθαι.
σ’ρθῶν θ’ έσταάτων ἀγορή γένετ’, ον’θέ τις ’έτλη

Ι

έζεσθαι· πάντας γὰρ ’έχε τρυμος, οὕνεκ’ Ἀχιλλεὺς

222. χάλκεον] χαλκέην Zeno. δυώδεκα φῶτες ἄριστοι οἷσιυένὶ βε-
dotus. λέεοσι Zenodotus.
Ἰ 230. κοιλ-ὀχέεσσι] κοῦροι ’θλοντο 247. τρόμος] φόβος zenodotus.

CC

 

