8 4ικικλοῑ. A. ILIAD

στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν,
ῆ θγε φάσγανον ν’ξδ ἐρυσσάμενος παρδι μηροῦ ι 90
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν, o‘ δ’ Ἀτρείδην ἐναρίζοι,

ῆέ χθλον παθσειεν ε’ρητθσειέ τε θνμθν.

εἷος o‘ ταῦθ’ ὅρμαινε κατδ φρένα καὶ κατδι θνμδν,

έλκετο δ’ έκ κολεοῖο μέγα ξίφος, ῆλθε δ’ Ἀθήνη

οὖρανάθεν· πρδ γάρ ῆκε θεδι λενιεάλενος Ἥρη, 195

άμφω ὁμῶς θνμφ φιλέουσά τε κηδομένη τε.

στῆ δ’ θπιθεν, ξανθῆς δὲ κάμης ’έλε Πηλείωνα,

οθρ φαινομένη· τῶν δ’ άλλων οθτις ἆρᾶτο,

θάμβησεν δ’ Ἀχιλεὺς, μετὰ δ’ ἐτράπετ’, αὐτίκα δ’ ’έγνω

Παλλάδ’ Ἀθηναίην· δεινὼ δέ οἱ θσσε φάανθεν. 200

καί μιν φωνήσας έπεα πτεράεντα προσηθδα

“ τίπτ’ αθτ’, αι’γιάχοιο Διθς τέκος, εἷλήλονθας;

ῆ ἶνα θβριν ἳδη Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο;

ἀλλ’ ’έκ τοι έρέω, τδ δέ καδ τελέεσθαι θέω·

ῆς ὑπεροπλίῃσι τάχ’ άν ποτε θνμδν θλέσση.” 205
Τδν δ’ αθτε προσέειπε θεδι γλαυκῶπις Ἀθήνη

“ ῆλθον ἐγὼ παθσονσα τδ σδν μένος, a? κε πίθηαι,

οθρανθθεν’ πρδ δέ μ’ ῆκε θεδι λενκάλενοςἬρη,

άμφω θμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε.
ἀλλ’ άγε, λῆγ’ έριδος, μηδὲ ξίφος έλκεο χειρί· 210

ἀλλ’ ῆτοι έπεσιν μέν ν’νείδισον ὦς ’έσεταί περ.

εἶδε γάρ ἐξερέω, τδ ἒ καὶ τετελεσμένον ’ἔσται’

καί ποτέ τοι τρὶς τάσσα παρέσσεται οἷγλαδι δῶρα

θβριος εἵνεκα τῆσδε· σδ δ’ έσχεο, πείθεο δ’ ῆμῒν.”
Τῆν δ’ άπαμειβάμενος προσέφη πέδας ὦκδς Ἀχιλλεύς 215

(ζ Χθδ μὲν σφωὶέτεράν γε, θεδ, ’έπος εἰρύσσασθαι,

192. ὰθετεῖται. starchus. ἴδηςΖεποάοϊσε.

197. ξανθῆς δὲ κθμης ἕλε Πη- 204. τελέεσθαι θΐωΑῒὶεῒᾶΙὊῙΠΙΞ.
mim] γρ. ξανθήν δὲ κθμην ἕλε τετελεσμένον ’ἔσται Zenodotus.
Πηλείωνι. τιὸ. 209. ἀθετεῖ Zenodotus.

198, ὁρᾶτο] ἒρῆτο ZenodomS‚ 212. τετελεσμένον έστοιι] τετε·
ut v. 56. λέσθαι (imo τελέεσθαι) ν’ῒῳ Zeno· '

203. ἰδῃ Aristophanes, Ari· dotus.

 

