314, ΙΛΙΑΔΟΣ 0. ILIAD.

Τδν μέν άρ’ ιδς εἶπάντα πύδες φέρον· αύτδιρ Ἀχαιοὶ 405

Τρῶας ἐπερχομένους μένου έμπεδον, ούδ’ έδύναντο,

παυροτέρους περ έύντας, άπάσασθαι παρὰ νηῶν·

ούδέ ποτε Τρῶες Δαναῶν ἐδύναντο φάλαγγας

ῥηξάμενοι κλισίῃσι μιγήμεναι ήδὲ νέεσσιν.

ἀλλ’ ὥστε στάθμη δάρυ νήϊον ἐξιθύνει

τέκτονος ἓν παλάμῃσι δαήμονος, b} ῥά τε πάσης

εὖ εἰδῇ σοφίης ὑποθημοσύνῃσιν Ἀθήνης,

ιδς μέν τῶν ἐπὶ ἶσα μάχη τέτατο πτύλεμύς τε

άλλοι δ’ ἄμφ’ άλλῃσι μάχην ἐμάχοντο νέεσσιν.
Ἕκτωρ δ’άυτ’ Αίαντος ἐείσατο κυδαλίμοιο.

τιδ δέ μιῆς περὶ νηδς έχον πύνον, οὔδ’ ἐδύναντο

ού ’ o‘ τδυ ἐξελάσαι καὶ ἐνιπρῆσαι πυρί νήα

ούθὸ τδν ἂψ τίσασθαι, ἔπεί ῤ’ ἐπέλασσέ γε δαίμων.
’ένθ υἷα Κλυτίοιο Καλήτορα φαίδιμος Αἴας,
πῦρ ἒς νήα φέροντα, κατδι στῆθος βάλε δουρί·
δούπησεν δὲ πεσὼν, δαλδς δέ οἱ έιιπεσε χειρίς.
Ἕκτωρ δ’ ὧς ένάησεν άνεψιδν ύφθαλμοῒσιν

έυ κονίῃσι πεσύντα υεδς προπάροιθε μελαίνης,
Τρωσί τε καί Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρδυ άύσας
“ Τρῶες καὶ Λύκιοι καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταὶ,
μή δή που χάζεσθε μάχης έν στείνεϊ τῷδε,

ἀλλ’ υἷα Κλυτίοιο σαύσατε, μή μιν Ἀχαιοὶ
τεύχεα συλήσωσι νεῶν ἓν άγῶνι πεσο’ντα.”

Ὣς εἷπῖυν Αἴαντος άκύυτισε δουρὶ φαεινῷ.

,ὦ μὲν ἅμαρθ’, ὁ δ’ έπειτα Λυκάφρουα, Μάστορος vav, 430
ΓΙ (

Αίαντος θεράποντα Κυθήριον, ος ρα παρ’ αύτῷ

ναῖ’, ἐπεὶ άνδρα κατέκτα Κυθήροισι ζαθέοισιν,
Κ ἕ Ν Sl Ἄ

τάν ῥ’ έβαλεν κεφαληυ υπερ ουατος οξέϊ χαλκῷ,
ἑσταότ’ άγχ’ Αἴαντος· o‘ δ’ ύπτιος ἓν κονίῃσιν

νηδς άπο πρύμνης χαμάδις πέσε, λύντο δὲ γυῖα. 43 5
Αίας δ’ ἐρρίγησε, κασίγνητον δὲ προσηύδα

“ Τεῦκρε πέπον, δή υῶϊυ άπέκτατο πιστδς ἔταῖρος

417. νῆα Aristarchus. νῆας alii.

 

