xxlv. νονκλον ω.

ῚΙΙΗ

ἀλλ’ άγε δη κατ αρ έζευ έπῖ θρύνον, άλγεα δ’ έμπης
έν θυμῷ κατακεῖσθαι ε’άσομεν, ἀχνύμενοί περ·
οὗ γάρ τις πρῆξις πέλεται κρυεροῖο γύοιο.
θος γάρ ἐπεκλώσαντο θεοί δειλοῖσι βροτοῖσιν,
ζύειν ἀχνυμένοις αύτοδ δέ τ’ άκηδέες εἰσίν.
δοιοί γάρ τε πίθοι κατακείαται ἒν Διδς ούδει
δούρων οἷα δίδωσι, κακῶν, έτερος δὲ έάων·
ᾧ μέν κ’ ἀμμίξας δοίη Ζεύς τερπικέραυνος,
άλλοτε μέν τε κακῷ ύγε κύρεται, άλλοτε δ’ ἐσθλῷ·
ᾧ δέ κε τῶν λυγρῶν δοίη, λωβητδν ’έθηκεν
καί ἓ κακη βούβρωστις {n} χθύνα δῖαν ἐλαύνει,
φοιτᾷ δ’ ούτε θεοῖσι τετιμένος ούτε βροτοῖσιν.
οδς μὲν καὶ Πηλῆϊ θεοί δάσαν άγλαδι δῶρα
έκ γενετῆς· πάντας γάρ ἔπ’ ἀνθρώπους ἐκέκαστο
ύλβμ τε πλούτῳ τε, άνασσε δέ Μυρμιδύνεσσιν,
καί οἶ θνητῷ έύντι θεάν ποίησαν άκοοτιν.
ἀλλ’ ἐπὶ καί τῷ θῆκε θεδς κακδν, ύττι οἷ ούτι
παίδων ἒν μεγάροισι γονη γένετο κρειύντων,
ἀλλ’ ένα παῖδα τέκεν παναιύριον ούδέ νυ τύνγε

’ γηράσκοντα κομίζω, ἐπεὶ μάλα τηλάθι πάτρης
ἧμαι ένῖ Τροίη, σέ τε κήδων ἠδὲ σδο τέκνα.

xfll’l

καί σὲ, γέρον, rb πρὶν μεν ακονομεν ολβιον εἶναι·
ύσσον Λέσβος άνω, Μάκαρος ἕδος, ἔντδς έέργει

κοιδ Φρυγίη καθύπερθε καί Ἑλλήσποντος άπείρων,
τῶν σε, γέρον, πλούτῳ τε καὶ υἱάσι φασὶ κεκάσθαι.
αύτδιρ έπεί τοι πῆμα τύδ’ ἤγαγον Ούρανίωνες,

αιέί τοι περὶ άστυ μάχαι τ’ ἀνδροκτασίαι τε.
άνσχεο, μηδ’ ἀλίαστον ύδύρεο σδν κατά θυμύν·

ού γάρ τι πράξεις άκαχημενος υἷος έῆος,

ούδέ μιν ἀνστήσεις, πρὶν καί κακδν άλλο πάθῃσθα.”

v Τδν δ’ ἠμείβετ’ ’ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής
u s ι ι

μη με πω ες θρύνον ίζε, διοτρεφὲς, ύφρα κενἝκτωρ

546. τῶν Aristarch. τῷ alii. riterque haud dubie ν. 422. ubi
550. ἑῆος] ἑοῖο Zenodotus, pa· nihil notatum in scholiis.

 

