42 ΙΛΙΑΔΟΣ B.

’ οἵ τε Λάαν εῗχον ἦθ’ Οἴτυλον ἀμφενέμοντο,
τῶν οἱ άθελφεθς ήρχε, βοήν οἷγαθθς Μενέλαος,
ἑξήκοντα νεῶν· ἀπάτερθε δὲ θωρήσσοντο.

έν θ’ adr& κίεν ιήσι προθυμίῃσι πεποιθὼς,

9 Ι Ι Ι Ι ΚΗ u
οτρυυων πολεμονλε· μαλιστα θε ιετο θυμρ

τίσασθαι Ἑλένης ὁρμήματά τε στοναχάς τε.
9 9 Ι λ 5

02¹3} Πάλον τ ευεμοντο και Αρήνην ἐρατεινήν
καί Θρθου, Ἀλφειοῖο πθρον, καί έθκτιτου Αἶπυ,
καὶ Κυπαρισσήεντα καί Ἀμφιγένειαν έναιου,
καί Πτελεθν καὶ Ἕλος καὶ Δάριον-ένθα τε Μοῒισαι
άυτιίμευαι Θάμυριν τθν Θρήϊκα παῦσαν άοιθής,
3 Ι ,Ι 7 5 Ι 7 Ν
Οιχαλιηθεν ιοντα παρ Ευρυτου Οιχαλιηος·

σΤΕθΤΟ ’γὰρ Εθχθμέθθς νικησέμεν, Εἴπερ ἂν affra) =

Μοῦσαι άείθοιεν, κοῦραι Διὸς αι’γιθχοιο·

αἱ δὲ χολωσάμεναι πηρθυ θέσαν, αὐτὰρ άοιθήυ
θεσπεσίην ἀφέλοντο καὶ ἐκλέλαθον κιθαριστύν-
τῶν αθθ ήγεμίυευε Γερήνιος ἶπτιθτα Νέστωρ·
τῷ θ’ ἐνενήκοντα γλαφυραί νέες ἐστιχόωντο.

Οἳ θ’ ’έχον Ἀρκαθίην θπθ Κυλλήνης θρος αι’τιιλ,
Αίπθτιον παρα τύμβον, ἵν’ άνέρες ἀγχιμαχηταί,
οἳ Φένεθν τ’ ε’νέμουτο καὶ Ὀρχομενθυ πολύμηλον
Ῥίπην τε Στρατίην τε καί ήνεμάεσσαν Ἐνίσπην,
καί Τεγέην εἶχον καί Μαντινέην ἐρατεινήν,
Στθμφηλάν τ’ εἶχον καί Παρρασίην ἐνέμοντο,
τῶν ἦρχ’ Ἀγκαίοιο πάϊς, κρείων Ἀγαπήνωρ,
ἑξήκοντα νεῶν· πολέες θ’ έν νηίΙ ἑκάστη
Ἀρκάδες άνθρες έβαινον, ἐπιστάμενοι πολεμίζειν.
αθτθς γάρ σφιν δῶκεν άναξ ἆνθρῶν Ἀγαμέμνων
νήας ἐϋσσέλμους περάαν έπί οίνοπα πάντου,

Ἀτρείδης, {nel σθ σφι θαλάσσια έργα μεμήλει.

585.Οίτυλιν] οἳΤθλουΤγΓᾶΠ- Aristarchus. ΕθκτιτουαῖπθΡλιθ-
nio, recydes Atheniensis.
592. Αἶπυ Herodianus. Αἶπυ 612-614. αθιτεῖΖεαοιίοονε.

 

