ΙΛΙΑΔΟΣ H. 133

’ἧ ίυα δή Δαναοῖσι μάχης ἑτεραλκέα νίκην

δῶς; ἐπεὶ οῶτι Τρῶας ἀπολλυμένους ἐλεαίρεις.

ἀλλ’ εί μοί τι πίθοιο, τά κεν πολι) κέρδιον είη.

νῶν μὲν παίσωμεν πάλεμον καί δηϊοτῆτα

σήμερον· ῶστερον αῶτε μαχήσοντ’, εἷσάκε τέκμωρ 30

Ἰλίου εῶρωσιν, έπελ ῶς φίλον ’έπλετο θυμῷ

ῶμῒν ἀθανάτῃσι, διαπραθέειν τάδε ἀστυ.”
Τάν δ’ οιῶτε προσέειπε θεά γλαυκῶπις Ἀθήνη

“ οἷδ’ έστυ, ἑκάεργε τά γάρ φρονέουσα καὶ αὔτη

ήλθον ἀπ’ Οθλθμποιο μετά Τρῶας καὶ Ἀχαιούς. 3 5

ἀλλ’ ἀγε, πῶς μέμουας πόλεμον καταπαυσέμεν ἀνδρῶν ;”
Την δ’ αῶτε προσέειπεν ἀναξ Διδς υἷδς Ἀπολλων

“ Ἕκτορος ἀρουμευ κρατερῶν μένος ἱπποδάμοιο,

ήν τινά που Δαναῶν προκαλέσσεται οἷθθεν οἷος

ἀντίβιον μαχέσασθαι έν αἰνή δηϊοτῆτι,

οἶ δέ κ’ ἀγασσάμενοι χαλκοκνήμιδες Ἀχαιοὶ

οἷον έτάρσειαν πολεμίζειν Ἕκτορι δίη).”
Ὣς έφατ’, οὐδ’ ἀπίθησε θεά γλαυκῶπις Ἀθήνη.

τῶν δ’ Ἕλενος, Πριάμοιο φίλος παΐς, σάνθετο θυμῷ

βουλήν, ή ρά θεοῖσιν ε’φήνδανε μητιάωσιν·

Ν λ ’Ἰ

στη δε παρ Εκτορ’ ἰῶν καί μιν πρδς μῶθον ’έειπεν
“ Ἕκτορ, υἷέ Πριάμοιο, Διὶ μήτιν ἀτάλαντε,
ή ῥά ιθ μοί τι πίθοιο; κασίγνητος δέ τοί εἶμι·
ἀλλους μὲν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιοὺς,
αθτδς δὲ προκάλεσσαι Ἀχαιῶν άστις ἀριστος

ἀντίβιον μαχέσασθαι ἔν αι’νῇ δηϊοτῆτι·

οὗ γάρ τῶ τοι μοῖρα θανεῖν καλ πάτμον ἐπισπεῖν.

ῶς γάρ ε’γὼν ἀπ’ ἀκουσα θεῶν αιέιγενετάων.”

Ὦς έφαθ, Ἕκτωρ δ’ αὖτ’ ἐχάρη μέγα μῶθον ἀκοθσας,
Ι ‘5 ² Ι l 5 Ι

και ρ ες μεσσον ίῶν Τρυων ανεεργε φάλαγγας, 55

μέσσου δουρδς ἑλῶν· τοί δ’ ἱδρύνθησαν ἀπαντες.

32. ἀθανάτῃσι] ἀθανάτοισι Ze· 41. ἀγασσάμενοι] ἀγασσάμενοι
nodutus( ἀμφοτέρῃσιν Aristopha- Aristarchus.
neS. 5 3. ἀθετεῒται.

 

