384 ΙΛΙΑΔΟΣ Σ,

μήτηρ δ’ οθ με φίλη πρίν γ’ εθα θωρήσσεσθαι,

πρίν γ’ αὐτήν ἐλθοῦσαν έν ὀφθαλμοῖσιν ἴδωμαι·

στεῦτο γδιρ Ἡφαίστοιο παρ’ οἰσέμεν έντεα καλοί.

ἄλλον δ’ οθ τεν οἶδα τεθ ab κλντδο τεθχεα δθω,

εἷ μή Αἴαντές γε σοέκος Τελαμωνιάδαο.

σἰλλδο καὶ αὗτδς ὁδ’, ἔλπομ’, ἔνθ πρέιτοισιν θμιλεῒ,

’έγχεϊ δήϊθοιν περὶ Πατρθκλοιο θανθντος.”
Τδν δ’ αθτε προσέειπε ποδήνεμος ὧκέαἾρις

“ εθ νν καὶ ἡμεῖς ἴδμεν θ τοι κλυτδι τεύχε’ έχονται·

ἀλλ’ αθτιος έπδ τάφρον ι’ἲον Τρῶεσσι φάνηθι,

αἴ κέ σ’ ὖποδδεῖσαντες ἆπθσχυνται πολέμοιο

Τρῶες, ἀναπνεύσωσι δ’ Ἀρήιοι υἷες Ἀχαιῶν

1)] Ι >5

τειρομενοι· θλῖγή δέ τ αναπνενσις πολεμνιο.

Ἡ μὲν ἄρ’ ὣς εἶποθσ’ ἀπέβη πθδας ὧκέαἾρις,
αὖτδιρ Ἀχιλλεὺς ιθρτο διῖφιλος· ἀμφὶ δ’ Ἀθήνη
ὅλμοις ἰφθίμοισι βάλ’ αι’γι α θνσσανθεσσαν,
ἀμφὶ δέ οἶ κεφαλῇ νέφος ἐ’στεφε δῖα θεοέυν
χρύσεον, ἔκ δ’ αὐτοῦ δαῖε φλθγα παμφανόωσαν.
ὥς δ θτε κατνδς ι’δν ἔξ ἄστεος αἰθέρ’ ἵκηται,
τηλθθεν ἒκ νήσου, τήν δήϊοι ἀμφιμάχωνται,
οἵτε πανημέριοι στυγερῷ κρίνονται ’Ἄρηϊ
ἄστεος ἐκ σφετέρου· ἅμα δ’ ήελῖρ καταδύντι
πυρσοί τε φλεγέθουσιν ἐπήτριμοι, ὖψέσε δ’ αὐγή

γίγνεται ἀθσσθθσα, πΕμθΚΤιθθΕσσιθ ἰδέσθαι,

λῖηθ

αἴ κέν ποις σδν νηνσιν αρής αλκτήρες ἵκωνται·

δς ἀπ’ Ἄχιλλήος κεφαλῆς σέλας αἰθέρ’ ἵκανεν.

κὶλΙ ’λ’

στή δ’ επι ταφρον ιονν απδ τείχεος, οὐδ’ ές Ἀχαιοδς

xz!

μίσγετο· μήτρδς γδιρ πυκινήν ωπιζετ’ έφετμήν.

191. πάρ’ οἰσέμεν Aristarchus, tavit Dionysius Thrax,
sine anastrophe Chaeris. 210. ἄστεος ἐκ σφετέρου] ἄστυ
198. αθτιος] αὖτδς Zenodotus ποτὶ σφέτερον zenodotus.
et Aristophanes. 21 1. ἐπήτριμοι] ἐπητριμοδ Ptole-
207. καπνδς idn ἐξ ἄστεος] τδρ maeus Ascalonita.
ἐπὶπόντονἁριπρεπὲςλτίετντολνεετ 213. ἀρῆς] ἅμα Aristarchus
sua ipsius ponjectura, ut anno· ut supra v. 100.

 

