ΙΛΙΑΔΟΣ Γ.

πεινάων· μάλα γάρ τε κατεσθίει, εἴπερ δν αθτδν

σεθανται ταχέες τε κθνες θαλεροί τ’ αἰζηοί

ιδς ε’χάρη Μενέλαος Ἀλέξανδρον θεοειδέα

θφθαλμοῖσιν ι’διθν· φάτο γὰρ τίσεσθαι ἀλείτην.

αὐτίκα δ’ ἒξ θχέων σδν τείχεσιν θλτο χαμᾶζε.
Τδν δ’ ὦς οθν ε’νθησεν Ἀλέξανδρος θεοειδης

έν προμάχοισι φανέντα, κατεπλήγη φίλον θητορ,

θψ ’.ἑτάρων εἷς ’έθνος ἐχάζετο κῆρ’ ἀλεείνων.

ὧς δ’ θτε τίς τε δράκοντα ι’δδν παλίνορσος οἷπέστη

οθρεος έν βήσσῃς, ὗπθ τε τρίμος ’ἔλλαβε γυῖα,

άψ τ’ οἷνεχιίρησεν, θχρθς τέ μιν εἷλε παρειδις,

ιδς αθτις καθ’ θμιλον ’έδν Τροίαν άγεριθχινν

δείσας Ἀτρέος νὶδν Ἀλέξανδρος θεοειδής.

τδν δ’ Ἕκτωρ νείκεσσεν ι’δδν αἰσχροῖς ε’πέεσσιν

“ Δύσπαρι, εἶδος άριστε, γυναιμανές, ηπεροπεντδι,

αἴθ’ θφελες θίγονθς τ’ ’έμεναι άγαμθς τ’ ἀπολέσθαι.

καί κε τδ βουλοίμην, καί κεν πολδ κέρδιον θηεν

νδ ‘l

η ουτω λθβην τ’ ’έμεναι καὶ ὖπθψιον άλλων.
ἧπον καγχαλθωσι καρηκομάνντες Ἀχαιοί

φάντες θριστῆα πρθμον έμμεναι, οθνεκα καλδν
Ι 7

εἶδος επ, αλλ ονκ εστι βίη φρεσὶν οθδε τις αλκή.

νιννιιη

θη τοιάσδε ἔδον ἔν ποντοπόροισι νέεσσιν

(1³1 >l

πάντον ἐπιπλάσας, εταρονς εριηρας αγειρας,
μιχθείς ἀλλοδαποῖσι γυναῖκ’ εθειδέ’ ἀνῆγες
ἒξ άπίης γαίης, ννδν οἷνδρῶν αἰχμητάων,

πατρί τε σῷ μέγα πῆμα πθληίΙ τε παντί τε δήμῳ,
Χ λ j u

δυσμενέσιν μὲν χάρμα, κατηφείην δε σοι αντηο;
οὗκ δν δη μείνειας ἀρηίφιλον Μενέλαον;

28. ἀλείτην] ἀλείτας Zenodot. ποτε-ἐφέσσεσθαι) margini ad-
35. παρειάς] παρειαί Aristarch. scriptus vocabuli ἄγονος expli-
40. Post hunc versum Diony· candi caussa.
sius σκντοβραχίαν hunc intulisse 42. ὑπόψιον] ἐπθψιον Aristoph.
dicitur, μηδέ τι γούνασιν οἷσιν ἐφέσ- 51. κατηφείην Aristophanes et
σαοθαι φίλοι υἱὸν (Δάρδανον). Est Am'starchus et editiones plerae-
versus ex l, 455. (ubi reete μή· que. κατηφείη Zenodotus.

 

