248 ΙΛΙΑΔΟΣ M.

κοιμήσας δ’ ἀνέμους χέει έμπεδον, θφρα καλθφη

ὑψηλῶν θρέων κορυφδις καὶ πρθονας θκρους

καὶ πεδία λωτεῢντα καὶ ἀνδρῶν πίονα έργα,

καί τ’ ἔφ’ α’λδς πολιῆς κέχυται λιμέσιν τε καὶ οἷκταῒς,

κῦμα δέ μιν προσπλάζον ἓρθκεται· θλλα τε πάντα

εἶλθαται καθθπερθ, οἵτ’ ἐπιβρίσῃ Διθς θμβρος·

ιδς τῶν ἀμφοτέρωσε λίθοι πωτῶντο θαμειαὶ,

αἱ μὲν ἄρ’ ές Τρῶας, αἱ δ’ ἔκ Τρήων ἒς Ἀχαιοδς,

βαλλομένων· τδ δὲ τεῖχος θπερ τᾶν δοῦπος θρήρει.
Ori ’θν πω τθτε γε Τρῶες καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ

τείχεος ἐρρήξαντο πθλας καὶ μακρδν θχῆα,

εἶ μή ἄρ’ νῖδν ἔδυ Σαρπηδθνα μητίετα Ζεδς

’ἴ ν a, ι ι ν n ν ιι

ωρσεν επ Αργειοισι, λεονθ ως βουσιν ελιξιν.
αὐτίκα δ’ οἷσπιδα μὲν πρθσθ ’έσχετο ποὶντοσ’ έθσην,
καλήν χαλκείην ἐξήλατον, ἣν θρα χαλκεδς

ήλασεν, ’ἔντοσθεν δὲ βοείας ῥάψε θαμειὰς

χρυσείῃς ῥάβδοισι διηνεκέσιν περὶ κύκλον.

τήν ἄρ’ θγε πρθσθε σχθμενος, δθο δοῦρε τινάσσων,

w ε) >l t! ι ο ι cl ν τ x
βη μ [μεθ (ΜΤΕ >mov θμέσιῒμθφθς, θσΤ Επίθὲῐλης

δηρδν ’ἔῃ κρειῶν, κέλεται δέ ἓ θυμδς ἀγήνωρ
μήλων πειρήσοντα καὶ ἒς πνκινδν δθμον έλθεῖν·
εἴπερ γάρ χ’ εθρησι παρ’ αθτθφι βώτορας ἄνδρας

σδν κυσδ καδ δοθρεσσι φυλάσσοντας περὶ μήλα,

θθ ῥά Τ, ainaim μέμονε σταθμοῖο δίεσθαι,

ἀλλ’ θη) ἆρ’ ἢ ήρπαξε μετάλμενος, iq} καὶ αθτδς ¹
’ἔβλητ’ έν πρῶτοισι θοῆς οἷπδ χειρδς θκοντι·

clm]

ἷθς ροι τοτ αντιθεον Σαρπηδθνα θυμθς οἷνήκεν

⁵ Ι

Ν 9 -θ l ῑ Ι
τειχος επαιξαι δια τε ρηξασθαι επαλξεις.
αθτῖκοι δὲ Γλαῦκον προσέφη, παῖδ’ Ἱππολθχοιο

“ Γ λαῖικε, τίη δή νῶϊ τετιμήμεσθα μάλιστα 310

281. ἔμπεδον Aristarchus. ἅ- 295.ἐξη’λοτονΖενοάοϊυε. ἐξῆ-
σπετον Massiliensis. λατον Aristarchus.

283. ’ποιεῦντα Massiliensis. 296. ἤλασεν] ἐξέπρα Zeno-
λωτοῦντα (λωτέοντα i) Aristarch. dotus.

 

