78 ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

βουλῇ καὶ μύθοισι· τῶ γὰρ γέρας ἐστὶ γερύντων.
αι’χμδις δ’ αἶγηιάσσουσι νεῶτεροι, οίπερ ἐμεῖο
ῶπλάτεροι γεγάασι πεποίθασίν τε βίηφιν.”

Ὣς ’έφατ’, Ἀτρείδης δὲ παρῶχετο γηθάσννος κήρ.
εῶρ’ νῖδν Πετεῶο Μενεσθῆα πλήξιππον
ἔσταάτ’· ἀμφὶ δ’ Ἀθηναῖοι, μήστωρες ἀϋτῆς·
αύτδιρ o‘ πλησίον ἑστήκει πολύμητις Ὀδυσσεύς,
πάρ δὲ Κεφαλλήνων ἀμφὶ στίχες ούκ ἀλαπαδναὶ
ἕστασαν· ού γάρ πῶ σφιν ἀκούετο λαδς ἀϋτῆς,
ἀλλδι νέον συνορινόμεναι κίνυντο φάλαγγες
Τρῶων ἱπποδάμων καί Ἀχαιῶν οἱ δέ μένοντες
ἕστασαν, ὁππάτε πύργος Ἀχαιῶν ἀλλος έπελθῶν
Τρῶων ὁρμήσειε καί ἀρξειαν πολέμοιο.
τούς δὲ ι’δῶν νείκεσσεν ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων,
καί σφεας φωνήσας ’ἔπεα πτεράεντα προσηύδα
“ῶ υἷέ Πετεῶο, διοτρεφέος βασιλῆος,
καὶ σῶ, κακοῖσι δίλοισι κεκασμένε, κερδαλεύφρον,
τίπτε καταπτῶσσουτες ἀφέστατε, μίμνετε δ’ ἀλλουςς
σφῶϊν μέντ’ ἐπέοικε μετὰ πρῶτοισιν ἓύντας
ἑστάμεν ήδέ μάχης καυστείρης ἀντιβολῆσαι·
πρῶτω γάρ καὶ δαιτδς ἀκουάζεσθον ἒμεΐο,
ὅππάτε δαῖτα γέρουσιν ἐφοπλίζωμεν Ἀχαιοί.
’ένθα φίλ’ ἀπταλέα κρέα ’έδμεναι ήδέ κύπελλα
οἴνου πινέμεναι μελιηδέος, ῶφρ’ ἐθέλητον·
νῶν δὲ φίλως χ’ σ’ράρτε καὶ εἰ δέκα πύργοι Ἀχαιῶν
ὑμείων προπάροιθε μαχοίατο νηλέϊ χαλκῷ.”

Τδν δ’ ἀρ’ ῶπύδρα ἷδῶν προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς

fs >

“ Ἀτρείδη, ποῖάν σε έπος φύγεν ερκος οδύντων. 350

clv>

πῶς δή φής πολέμοιο μεθιέμευ; οπποτ Αχαιοῖ

’l θλ)

Τρωσὶν ἔφ’ ἱπποδάμοισιν εγειρομευ οξυν Άρηα,

329. ἑστήκει Aristarchus. εἱ· 334. πύργος Ἀχαιῶν-ἄρξειαν]
στήκει alii. κέν τις ἐναντίον-ἀρξειεν Seleucus.
- 3 33.Τρθων Aristarchus. Τρώων 339. κερδαλεόφρον] φαίδιμ’ ’0-
θ alii. λυσσεῧ Zenodotus.

 

