ΙΛΙΑΔΟΣ K. 205

ἀνδρῶν δυσμενέων σχεδδν ἐλθέμεν, ’έκ τε πύθεσθαι 395
ήέ φυλάσσονται νήες θοαὶ ὥς τδ πάρος περ,
ἢ ήδη χείρεσσιν ὑφ’ ἡμετέρῃσι δαμέντες

φθξιν βουλεθοιτε μετδι σφίσιν, οὐδ’ ἐθέλοιτε

νθκτα φυλασσέμεναι καμάτῳ άδηκθτες αι’νῷ.”

Τδυ δ’ έπιμειδήσας προσέφη πολύμητις Όδυσσεθς

“Z ῥά νθ τοι μεγάλων διθρων ἐπεμαίετο θνμδς,
, ἵππων Αἰακίδαο δαΐφρονος· οἱ δ’ ἀλεγεινοὶ
άνδράσι γε θνητοῖσι δαμήμεναι ἠδ’ ὀχέεσθαι,
άλλη) γ’ ή Ἀχιλῆϊ, τδν ἀθανάτη τέκε μήτηρ.

ἀλλ’ άγε μοι τάδε εἶπέ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον

ποθ νθν δεθρο κιδν λίπεςἝκτορα, ποιμένα λαῶν;

ul‘fl

ποθ δέ οἵ έντεα κεῖται Ἀρήϊα, πον ε οι ιπποι 3

λὶΙ

u 2 θ υ ’l l Ι
πως δ αι τιον αλλων Τρωων φνλακαι τε και ευναι;

[άσσα τε μητιάωσι μετδι σφίσιν, ή μεμάασιν

NJ! ’xl

αθθι μένειν παρά νηνσιν αποπροθεν, ηε πολινδε
θιθι ἀναχωρήσουσιν, έπεδ δαμάσαντό γ’ Ἀχαιοθς,]”
Tb„ δ’ αθτε προσέειπε Δάλων, Εὐμήδεος υἷάς

“ τοιγδιρ ε’γά τοι ταῦτα μάλ’ άτρεκέως καταλέξω.

Ἕκτωρ μὲν μετὰ τοῖσιν, θσοι βονληφάροι εἶσθυ,
βονλδις βονλεθει θείου παρδι σήματι Ἴλου,

νάσφιν οἷπθ φλοίσβου· φυλακάς δ’ οδς εήοεαι, ήρως,
οθτις κεκριμένη ῥθεται στρατδν ον’δὲ φυλάσσει.
άσσαι μὲν Τρώων πνρδς ἐσχάραι, οἷσιν ἀνάγκη,

οἱ δ’ έγρηγάρθασι φυλασσέμεναί τε κέλονται
άλλήλοις. οἷτδιρ αθτε πολθκλητιι ε’πῖκονροι

εθδονσι· Τρωσὶν γδιρ ἐπιτραπέουσι φυλάσσειν·

οὖ γάρ σφιν παῖδες σχεδδν εἵαται οθδέ γυναῖκες.”

Τδν δ’ άπαμειβάμενος προσέφη πολθμητις Ὀδνσσεάς
“mk γάρ νθν, Τρώεσσι μεμιγμένοι ἱπποδάμοισιν

397-399. ἁθετοθντοιι ab Ari· 408. δ’ οἱ] δοῖ Aristarchus.
stephane et Aristarcho. 409-411. ἀθετοῦντοι.

398. βουλευόιτε - ἐθέλοιτε] 413. καταλέξω Aristarchus.
Schol.: ἐν άλλιρ “βονλευόυσι-- ιἰγορεθσω alii.
ἐθέλονσι,”

 

