:1 xvn. ιλιΑΔοΣ P.

Ι Ι 7)

πάντας ὅμως, μή πιί τις έρωειτω πολεμοιο.

Ὧς άρα τις είπεσκε, μένος δ’ θρσασκεν ἑταίρου.
ιδς οἷ, μὲν μάρναντο, σιδήρειος δ’ ὀρυμαγδὸς
χάλκεον οθρανδν ἷκε δι’ αι’θέρος ἀτρυγέτοιο·

) Ι Η

ίπποι δ’ Αἰακίδαο μάχης απανευθεν εοντες
κλαῖον, ἐπειδὴ πρῶτα πυθέσθην ἡνιθχοιο

έν κονίῃσι πεσάντος ὑφ’ Ἕκτορος θνδροφάνοιο.

ἦ μδιν Αθτομέδωυ, Διώρεος άλκιμος νῖδς,
πολλδι μὲν άρ μάστιγι θοῇ ἐπεμαίετο θείνων,
πολλδι δὲ μειλιχιόισι προσηιίδα, πολλὰ δ’ ἀρειῇ·

τῖο δ’ οἷίτ’ σ’δφ ἐπὶ νήας ε’πδ πλατὺν Ἑλλήσποντον -

ήθελέτην ι’έναι οἷίτ’ ές πολεμον μετ’ Ἀχαιοὺς,

ἄλλ’ ι’ίστε στήλη μένει ἐ’μπεδον, ἥτ’ ε’πδ τύμβῳ

οἷνέρος ἑστήκῃ τεθνηάτος ήέ γυναικδς,

ιδς μένον οἷσφαλέιυς περικαλλέα δίφρον έχοντες,
οθδει ἐνισκίμψαντε καρήατα· δάκρυα δέ σφιν
θερμδι κοιτδι βλεφάρων χαμάδις ρ’έε μυρομένοισιν
ήυιάχοιο πίθῳ· θαλερη δ’ ἒμιαίνετο χαίτη
ζεθγλης ἐξεριποῦσα παρὰ ζνγδν ἀμφοτέρωθεν.
μυρομένω δ’ άρα τοίγε ι’διδν ἐλέησε Κρονίων,
κινήσας δὲ κάρη προτὶ δν μυθήσατο θυμάν

“Z δειλὼ, τί σφωϊ δάμεν ΠηλήὶΙ άυακτι

θνητῷ, ὑμεῖς δ’ ἓστδν ἀγήρω τ’ άθανάτω τε.

ἦ ἵνα δυστήνοισι μετ’ άνδροίσιν άλγέ ἐ’χητον;
οθ μὲν γάρ τί ποθ ἔστιν θϊζυριθτερον άνδρδς
πάντων, θσσα τε γαῖαν ἐ’πι πνείει τε καί έρπει.

ἀλλ’ ιθ μδιν ὑμῖν γε καὶ άρμασι δαιδαλέοισιν

Ἕκτωρ Πριαμίδης ἐποχήσεται· οὗ γδρ έάσω.
“ θη οὐχ άλις ὧς καὶ τείχε’ ’έχει καὶ ἒπεθχεται αθτωςς

σφῶϊν δ’ ἔν γονίνεσσι βαλῶ μένος ἠδ’ ένὶ θυμῷ,
θφρα καὶ Αὐτομέδοντα σαιίσετου ἔκ πολέμοιο
νῆας ’έπι γλαφυράς· ’έτι γάρ σφισι κῦδος ὀρέξω,
κτείνειν, εἰσθκε νήας ἐϋσσέλμους ἀφίκωνται

ΗΧ

δίῃ τ’ ήέλιος και επι κνέφας ἱερδυ έλθη.”

 

