ΙΛΙΑΔΟΣ Μ.

ἀφραδέως διδι τά ρον ἐλαύνομεν ὠκέας ἵππους.

ἡ δέ μάλ’ οἷργαλέη περάαν· σκάλοπες γάρ έν αὐτῇ
σ’ξέες ἑστᾶσιν, ποτέ δ’ αὗτοδς τεῖχος Ἀχαιῶν.

ἕνθ’ οὔ πως έστιν καταβήμεναι οὐδὲ μάχεσθαι
ἱππεῦσι· στεῖνος γάρ, ὅθι τρώσεσθαι θέω.

εἰ μέν γάρ τοὺς πάγχυ κακδι φρονέων άλαπάζει
λ ef ² 9 Ι

Ζεδς ὑψιβρεμέτης, Τριθεσσι δε ιετ αρηγειν,
θη τ’ σ’ἶυ ’έγωγέ έθέλοιμι καὶ αὐτίκα wara γενέσθαι,
νωνύμνους άπολέσθαι ἀπ”Άργεος ἐνθάδ’ Ἀχαιούς·
εἰ δέ χ’ ὑποστρέψωσι, παλίωξις δέ γένηται

έκ νηῶν νεα) τάφρῳ ἐνιπλήξωμεν θρνκτῇ,
οθκέτ’ ’ἔπειτ’ ὄθω οὐδ’ άγγελον ἀπονέεσθαι

λθ] t

άφορρον προτι αστυ ελιχθέντων ὑπ’ Ἀχαιῶν.

ἀλλ’ άγεθ, ως &v ε’γδνν εἴπω, πειθώμεθα πάντες.

’Nl

ἵππους μὲν θεράποντες ε’ρυιεάντων επι τάφρην,

αὔτοῖ δέ πρυλέες σὺν τεθχεσι θωρηχθέντες

’λθ

‘l ι ε ι νο ι ε
Εκτορι παντες επωμεθ αολλεες· αυταρ Αχαιοι
ἳ l 7 5 Ι Ἰ l ’Ἰ κ 57
ον μενεουσ, ει δη σφιν ολεθρου πειρατ εφηπται.
Ὣς φάτο Πουλυδάμας, άδε δ’Ἕκτορι μῦθος άπῆμων, 80
αὖτίκα δ’ έξ σ’χέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε.
οὗδέ μέν άλλοι Τρῶες ἔφ’ ἵππιον ἠγερέθοντο,
ἀλλ’ οἷπδ πάντες θρουσαν, έπεὶ ἴδονἝκτοροι δῖον.
ἡνιάχην μέν ’έπειπα ἑῷ ἐπέτελλεν έιεαστος

έππους εὖ κατὰ κάσμον ἐρυκέμεν αθθ ἐπὶ τάφρην
οἱ δὲ διαστάντες, σφέας αὐτοὺς άρτθναντες,

f( ἐ Ι fl

πένταχα Κθσμηθθθΐες ap* ἠγεμθθεσ <511¹ επθθΐθ.
x τ ι

ι αμυμονι Πουλυδάμαντι,

(κει >tl

Οι μεν αμ Εκτορ’ έσανιεα
οἳ πλεῖστοι καὶ άριστοι έσαν, μέμασαν δέ μάλιστα
τεῖχος ῥηξάμενοι κοίλῃς ε’τὶ νηνσὶ μάχεσθαι. 90
καί σφιν Κεβριόνης τρίτος εἵπετο· πδηο δ’ ἆρ’ θχεσφιν
66. ἱππεῦσι] ἱππῆας Zenodotus contra quas quidam βοθλετῑ
et Aristophanes. 75. ἀλλ’ ἄγεθ’, ὡς] ἀλλ’ ἂγε,
67. τοὺς Aristophanes (in alio πιλς Zenodotus.

codice Aristarchus). δὴ alii. 79. πείρατ’] πεῖραρ Zenodotus
68, ἵετ’] Sch0].: οὕτως πᾶσαιτ et Aristophanes.

R

 

