ΙΛΙΑΔΟΣ l.

άνδρας δὲ λίσσεσθαι ἐπιπροέηκεν ἀρίστους

κρινάμενος κατδι λαόν Ἀχαιῖκδν, οἵτε σοὶ αὐτῷ

φόλτατοι Ἀργείων· τῶν μῆ σθ γε μῦθον ἐλέγξῃς

μηδὲ πόδας· πρδν δ’ oiim νεμεσσητὸν κεχολῶσθαι.

οῶτω καὶ τῶν πρόσθεν ἐπευθόμεθα κλέα ἀνδρῶν

ῆρῶων, ότε κέν τιν’ ἐπιζάφελος χόλος ἵκοι·

δωρητοί τε πέλοντο παράρρητοί τ’ ε’πέεσσιν.

μέμνημαι τοδε ’ἔργον έγῶ πάλαι, οθτι νέον γε,

ῶς ῆν· έν δ’ ὑμῖν ἒρέω πάντεσσι φίλοισιν.

Κουρῆτές τ’ έμάχοντο καδ Αἰτωλοὶ μενεχάρμαι

οἷμφδ πόλιν Καλυδῶνα καὶ άλλῆλους ἐνάριζον,

Αἰτωλοὶ μὲν ἀμυνάμενοι Καλυδῶνος ἐραννῆς,

Κουρῆτες δὲ διαπραθέειν μεμαῶτες”Αρηι’.

καὶ γδιρ τοῖσι κακῶν χρυσόθρονοςἸΑρτεμις ῶρσεν,

χωσαμένη ό οἱ οθτι θαλθσια γουνῷ άλωῆς

Οἶνεῶς ῥέξ” άλλοι δὲ θεολ δαίνυνθ’ ἑκατόμβας,

οῆη δ’ οθκ Ιἔρρεξε Διδς κου’ρη μεγάλοιο.

ῆ λάθετ’θη οὐκ ἐνόησεν· ἀάσατο δὲ μέγα θυμῷ.

ῆ δὲ χολωσαμένη, δῖον γένος, ἰοχέαιρα,

’ ῶρσεν ’έπι χλοθνην σῶν άγριον ἀργιόδοντα,

δς κακδι πόλλ’ ’έρδεσκεν ἐ’θων Οἰνῆος άλωῆν·

πολλοὶ δ’ όγε προθέλυμνα χαμαὶ βάλε δένδρεα μακρδι

αὖτῆσιν ρ’όζησι καὶ αῶτοῖς άνθεσι μῆλων.

τῶν δ’ υἱός Οἰνῆος άπέκτεινεν Μελέαγρος,

πολλέων ἔκ πολέων θηρῆτορας άνδρας άγεόρας

καδ κθνας· οὗ μὲν γάρ κ’ ἐδάμη παθροισι βροτοῖσιν·

τόσσος έην, πολλοὺς δὲ πυρῆς έπέβησ’ ἀλεγεινῆς.

ῆ δ’άμφ’ αὐτῷ θῆκε πολῶν κέλαδον καὶ άῶτῆν,

ἀμφὶ συδς κεφαλῆ καὶ δέρματι λαχνῆεντι,

Κουρῆτων τε μεσηγὺ καὶ Αἰτωλῶν μεγαθθμων.

όφρα μὲν οῶν Μελέαγρος ἀρηΐφιλος πολέμιξεν, 5 50
537. ῆ λάθετ’ ῆ οὔκ ἐνόησεν] profert Ammonius ε’ντῷ περὶτῶν

ἐκλάθετ’ οὐδ’ ἐνόησεν zenodotus. ὔπδ Πλάτωνος μετενηνεγμένων ἐξ Ό-
540, ἕρδεσκεν] έρεζεν scriptum μῆρου,

 

