· μοι ιλικλου N.

ἕνθ’ θ’ τε δειλδς ἀνὴρ, άς τ’ άλκιμος, ἐξεφαάνθη-
τοῧ μὲν γάρ τε κακοῦ τρέπεται χρὼς άλλυδις άλλη,

ούδέ οἷ ἀτρέμας ἧσθαι ἐρητύετ’ έν φρεσί θυμδς,

άλλδι μετοκλάζει καὶ ἐπ’ ἀμφοτέρους πέδας ἵζει,
ἓν δέ τέ οἷ κραδίη μεγάλοι στέρνοισι πατάσσει
κῆρας σ’ϊομένρ, πάταγος δέ τε γίγνετ’ άδύντων·
τού δ’ άγαθοῦ ούτ’ άρ τρέπεται χρὼς ούτε τι λίην
ταρβεῖ, έπην δήπρῶτον έσίζηται λάχον ἀνδρῶν,
άράται δέ τάχιστα μιγήμεναι έν δαί· λυγρῇ-
ούδέ κεν ένθα τεάν γε μένος καὶ χεῖρας θνοιτο.
εἴπερ γάρ κε βλεῖο πονεύμενος ήέ τυπείης,
ούκ ἂν έν αύχέν’ θπισθε πέσοι βέλος ου ενι νύτρ),
άλλά κεν ή στέρνων ή νηδύος άντιάσειεν
πράσσω ἱεμένοιο μετά προμάχων ύαριστύν.
ἀλλ’ άγε, μηκέτι ταῦτα λεγύμεθα νηπύτιοι ιθς
έσταύτες, μή πού τις ύπερφιάλως νεμεσήσῃ·
άλλδι σύ γε κλισίηνδε κιδν έλεύ δ’βριμον έγχος.”

Ὣς φάτο, Μηριύνης δέ θοῷ ἀτάλαντος ’Ἄρηϊ
καρπαλίμως κλισίηθεν ἀνείλετο χάλκεον έγχος,
βῆ δέ μετ’ Ἰδομενῆα μέγα πτολέμοιο μεμηλύς.
οἷος δὲ βροτολοιγδςίΑρης πάλεμύνδε μέτεισιν,
τῷ δέ Φάβος φίλος υἷθς άμα κρατερδς καδ άταρβδης
έσπετο, άστ’ έφθβησε ταλάφρονά περ πολεμιστήν·
τὼ μὲν άρ’ έκ Θρῄκης Ἐφύρους μέτα θωρήσσεσθον,
ἢέ μετδο Φλεγύας μεγαλήτορας· οὐδ’ άρα τύγε
έκλυον ἀμφοτέρων, ἑτέροισι δὲ κῦδος έδωκαν·
τοῖοι Μηριάνης τε καὶ Ἰδομενεύς, άγοδ ἀνδρῶν,
ήϊσαν ές πύλεμον κεκορυθμένοι αἴθοπι χαλκῷ.
ιδν καδ Μηριάνης πρύτερος πρδς μύθου ἐἐιπεν
ι’Δευκαλίδη, πή τ’ ἂρ μέμονας καταδῦναι ύμιλον;
ἢ ἔπδ δεξιάφιν παντὸς στρατοῦ, ή άνδο μέσσους,
ή ἔπ’ άριστεράφιν; έπεδ ού ποθι ’ἔλπομαι ούτως V

287. γε Aristarchus. τε alii.
289. οὐκ ἂν Aristarchus. οὕ κεν alii. Conf. ad Μ, 465.

 

