458 ΙΛΙΑΔΟΣ X.

καί κεν έλαφράτερος πάλεμος Τράεσσι γένοντο

σεῖο καταφθιμένοιο1 σδ γάρ σφισι πῆμα μέγιστον.”
Ἦ ῥα καί ἀμπεπαλὼν προίει δολιχάσκιον έγχος,

καί βάλε Πηλειδαο μέσον σάκος οὔδ’ ἀφάμαρτεν·

τῆλε δ’ ἀπεπλάγχθη σάκεος δάρν. χάσατο δ’ Ἕκτωρ

άττι ῥά οἱ βέλος ὧκδ ε’τῶσιον ἐ’κφνγε χειρδς,

στή δέ κατηφήσας, οὐδ’ άλλ’ ἐ’χε μείλινον έγχος.

Δηίφοβον δ’ έκάλει λευκάσπιδα μακρδν άήσας,

ήτεέ μιν δάρν μακράν· ὁ δ’ οάτι οἱ ἐγγύθεν ήεν.

Ἕκτωρ δ’ έγνω ᾗσιν ένδ φρεσί φάνησέν τε

“ι’δ πάποι, ή μάλα δή με θεοῖ θάνατάνδε κάλεσσαν·

Δηίφοβον γάρ ’ἔγωγ’ έφάμην ήρωα παρεῖναι·
ἀλλ’ o‘ μὲν έν τείχει, έμέ δ’ ἐξαπάτησεν Ἀθήνη.

Ι λ >Ι>>Ι

νῦν δέ δή έγγάθι μοι θανατος κακος, ονδε τ ανενθεν,
’“ Ι C Ι

οὐδ’ άλέη· ή γαρ ρα παλαι τάγε φίλτερον ήεν
Ζηνί τε καί Διδς νὶεΐ ἓκηβάλιρ, οἵ με πάρος γε

πράφρονες εἰρύατο νῦν αδτέ με μοῖρα κιχάνει.
μή μδιν άσπονδί γε καί άκλειῶς ἀπολοίμην,
άλλδι μέγα ῥέξας τι καί ἐσσομένοισι πνθέσθαι.”

d ³! l ³ Ι s 5 x
Ως αρα φωνήσας ειρνσσατο φασγανον οξν,
Ι C < λ

το οι νπο λαπάρην τέτατο μέγα τε στιβαράν τε,

οἴμησεν δὲ α’λείς ὥστ’ αιέτδς ὑψιπετήεις,

ὅστ’ εἶσιν πεδιόνδε διά νεφέων ἐρεβεννῶν
ἁρπάξων ή άρν’ άμαλήν ή πτῶκα λαγωάν·

ιδς Ἕκτωρ οίμησε τινάσσων φάσγανον ἐξά.
ὡρμήθη δ’ Ἀχιλεὺς, μένεος δ’ ἐμπλήσατο θνμδν

άγρίον, πράσθεν δὲ σάκος στέρνοιο κάλνφεν

καλδν δαιδάλεον, κάρνθι δ’ ἔπένενε φαεινῇ

τετραφάλῳ· καλαί δέ περισσείοντο 1έθειραι
Ι ιλ ‘l

χρνσεαι, ας Ηφαιστος ίει λάφον άμφί θαμειάς.

Ι

οἷος δ’ άστήρ εἶσι μετ’ άστρασι ννκτδς ἀμολγῷ

294, ἐκάλει] ἐβέα fuit ἐν ταῖς εἶκαιοτέραις pro πάροιθέ γε.
άτδ τῶν πόλεων. 315. καλαὶ] In plerisque li·
301„ πάλαι τάγε fuit ἐν ταῖς bn's δειναὶ esse ait schol.

 

