164 ΙΛΙΑΔΟΣ Θ.

[ήματι τῷ ὅτ’ ἂν οἱ μὲν έπί πρίμνησι μάχωνται,
στείνει έν αι’νοτάτιρ, περὶ Πατράκλοιο θανίνι·ος.]
ιδς γάρ θέσφατίν ἔστι· σέθεν δ’ έγῖο οὗκ ἀλεγίζω
χωομένης, οὐδ’ εί κε τά νείατα πειραθ ίκηαι
γαίης καί πάντοιο, ἵν’ Ἰάπετάς τε Κράνος τε
ήμενοι οῗίτ’ αὗγῇς Ὑπερίονος Ἠελίοιο
τέρποντ’ οὔτ’ ἀνέμοισι, βαθὺς δέ τε Τάρταρος άμφίς.
οὔδ’ ήν ’ἔνθ’ άφίκηαι ἀλωμένη, οὐ σεῒι ’έγωγε
σκυζομένης ἀλέγω, ἐπεὶ οὗ σέο κθντερον άλλο.”
Ὣς φάτο, τδν δ’ οθτι προσέφη λενκιίλενοςἭρη.
έν δ’ ’έπεσ’ Ὠκεανῷ λαμπρδυ φάος ήελίοιο,
έλκον νίκτα μέλαιναν έπί ζείδωρον άρουραν.
Τρωσὶν μέν ῥ’ άέκουσιν έδυ φάος, αθτδιρ Ἀχαιοῖς
ἀσπασίη τρίλλιστος έπήλυθε νδξ ἐρεβεννή.
Τράων αὖτ’ ἀγορήν ποιήσατο φαίδιμος Ἕκτωρ,
υίσφι νεῶν ἀγαγὼν ποταμῷ ’έπι δινήεντι,
ἓν καθαρῷ, θθι δή νεκιίιον διεφαίνετο χῶρος.
έξ ἵππων δ’ ἀποβάντες έπδ χθάνα μῦθον άκουον,
τάν ρ”Ἕκτωρ άγάρευε διίφιλος· ἓν δ’ άρα χειρὶ
έγχος ’ἔχ’ ἑνδεκάπηχυ· πάροιθε δὲ λάμπετο δουρδς
αι’χμδη χαλκείη, περὶ δὲ χρύσεος θέε πέρκης,
τῷ θγ’ ε’ρεισάμενος έπεα Τράεσσι μετηθδα

“ κέκλυτέ μευ, Τρῶες καί Δάρδανοι ήδ’ ἐπίκουροι,

οὖν έφοίμην νῆάς τ’ θλέσας καί πάντας Ἀχαιοὺς
θιφ ἀπονοστήσειν προτί ’Ίλιον ήνεμίεσσαν·
άλλδι πρίν κνέφας ήλθε, τδ vav έσάωσε μάλιστα
Ἀργείους καί νῆας ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης.
ἀλλ’ ήτοι νῦν μέν πειθώμεθα νυκτί μελαίνῃ

δίρπα τ’ ἔφοπλισίμεσθα· άτδιρ καλλίτριχας ἵππους

λθσαθ ὑπὲξ α’χέων, παρὰ δέ σφισι βάλλετ’ έδωδήυ·

47 5. 476. ἀθετοῦνται. Διδς ἐτράπετο φρήν Zenodotus ex
493-496. ἀθετεῖ Ζεοοθοοιιε, Κ, 45.

improbante Aristarcho. 503. ἐφοπλισίμεσθα] ἐφοπλί·
501. ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης] ἐπεὶ ζεσθον Zenodotus. v

 

