ΙΛΙΑΔΟΣ Ψ.

οἷργόρεον κρητῆρα, τετυγμένον· έξ δ’ θρα-μέτρα
χάνδανεν, αθτδιρ κάλλει ἔνόκα πᾶσαν ἔπ”αῗοιν
πολλθν, ἐπεὶ Σιδόνες πολυδαίδαλοι εθ ῆσκησαν,

Φοίνικες δ’ άγον άυδρες ἔπ’ ῆεροειδέα πόντον,

στῆσαν δ’ έν λιμένεσσι, Θόαντι δὲ δῶρον έδιοκαν*

υἷος δὲ Πριάμοιο Λυκάονος τῆνον ’έδιοκεν
Πατρόκλῳ ῆριοῐ Ἰησονίδης Ε’θνηος.

καὶ τόν Ἀχιλλεὺς θῆκεν άέθλιον οὗ ἑτάροιο,
όστις ἐλαφρότατος ποσσὶ κραιπνοῖσι πέλοιτο
δευτέρην αθ βοῦν θῆκε μέγαν καὶ πίονα δημῷ,
ἡμιτάλαντον δέ χρυσοῦ λοισθήϊ’ έθηκεν.

στῆ δ’ όρθδς καὶ μῦθον ἔν Ἀργείοισιν ’ἔειπεν

‘4 1Ι υιλ x ν νι ν
ορννσθ οι και τουτου αεθλου πειρησεσθ ,

²>

331),

ι’δς έφατ’, ιθρνυτο δ αντικ Οϊλῆος ταχὺς Αἴας,

άν δ’ Ὀδυσεὺς πολόμητις, ’ἔπειτα δὲ Νέστορος υἷδς,
Ἀντίλοχος· ὁ γάρ αῆτε νέους ποσὶ πάντας ε’νίκα.
[στδιν δὲ μεταστοιχθ σήμηνε δέ τέρματ’ Ἀχιλλεύς]
τοῖσι δ’ άπθ νθσσης τέτατο δρόμος· ιῆκα δ’ έπειτα
ἔκφερ’ Ὀϊλιάδης· έπδ δ’ ιθρνυτο δῖος Ὀδυσσεὺς

άγχι μάλ’, ὥς ότε τός τε γυναικδς έϋζάνοιο

στῆθεός ε’στι κανὼν, δόντ’ e} μάλα χερσὶ τανύσσῃ
πηνίον ἐξέλκουσα παρὲκ μότου, ἀγχόθι δ’ ἴσχει

ΧΙΊΙ ³x³l

στῆθεος· οδς Ὀδυσευς θεεν εγγυθεν, αυταρ οπισθεν

Ι

ἴχνια τόπτε πόδεσσι παρος κόνιν ἀμφιχυθῆναι·

κδιδ δ’ άρα οἷ κεφαλῆς χέ’ άῦτμένα δῖος Ὀδυσσεὺς
αιέἳ ῥίμφα θέιον ἴαχον δ’ ἐπὶ πάντες Ἀχαιοὶ
νίκης ἱεμένη, μάλα δὲ σπεύδοντι κέλευον.
ἀλλ’ ότε δῆ πόματου τέλεον δρόμον, αὐτίκ’ Ὀδυσσεὺς
ὤχετ’ Ἀθηναίῃ γλανκάπιδι δν κατα θυμόν
“ κλῦθι, θεδι, άγαθῆ μοι ε’πιρροθος ἔλθέ, mm?
ἰδς ἔφατ’ εὖχόμενος· τοῦ δ’ ’έκλυε Παλλάς Ἀθῆνη,
γυῖα δ’ έθηκεν ε’λαφρθι, πόδας καὶ χεῖρας ῆπερθεν.
753. πειρῆσεσθε] πειρῆσεοθον 750. ’ἔκφερ’ Ὀϊλιάδης] ἔκθορ’ ο’
zenodotus. Ἰλιοίθης (codex ὀϊλιάδης) Zenodot.

 

