54 ΙΛΙΑΔΟΣ Γ. ΙΙοήΑΙ).

γνοίης χ’ οίου φυτδς έχεις θαλερήν παράκοιτιν.
οὖκ άν τοι χραίσμῃ κίθαρις τά τε δῶρ’ Ἀφροδίτης,
ή τε κίμη τά τε εῆος, θτ’ ἓν κονίῃσι μιγείης.
άλλδι μάλα Τρῶες δειδήμονες ἠ τέ κεν ήδη

λάϊνον έσσο χιτῶνα κακῶν ένεχ’ θσσα έοργας.”

Τδν δ’ αθτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής

’5

“ Ἕκτορ, ε’πεί με κατ’ αἶσαν ἐνείκεσας ονδ ὑπὲρ αἶσαν,

αιέί τοι κραδίη πέλεκυς τίς ἔστιν ἀτειρής, 60
ὅστ’ εἶσιν διδ δουρδς ὑπ’ ἀνέρος, ίς ῥά τε τέχνῃ

Ι.. 7 l ’l ‚³ λ υ l
νηνον εκταμνῃσιν, οφελλει δ ανδρος ερωην·

ὣς σοί ἓν) στήθεσσιν ἀτάρβητος νθος έστίν,

μή μοι δῶρ’ έρατδι πράφερε χρυσέης Ἀφροδίτης’

οθτοι άπθβλητ εστι θεων ε’ρικνδέα δῶρα,

θσσα κεν αθτοδ δῶσιν, ἑκὼν δ’ οθκ άν τις έλοιτο.

νῦν αθτ’ εί μ’ έθέλεις πολεμίζειν ήδέ μάχεσθαι,

άλλονς μὲν κάθισον Τρῶας καί πάντας Ἀχαιοὺς,

αὐτάρ 'effi έν μέσσην καὶ ἀρηίφιλον Μενέλαον

συμβάλετ’ ἄμφ’ Ἑλένῃ καί κτήμασι πᾶσι μάχεσθαι. 70

&wwo'repog δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται,

κτήμαθ’ ἑλὼν e} πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ’ ἀγέσθω·

οἷ δ’ άλλοι φιλίτητοι καί θρκια πιστδι ταμίντες

ναίοιτε Τροίην έριβάλακα, τι) δέ νεέσθων

’Άργος ἔς ἱππόβοτον καὶ Ἀχαιίδα καλλιγάναικα.” 7 5
Ὦς έφαθ’,Ἕκτωρ δ αθτ’ έχάρη μέγα μίνθον άκοθσας,

καί ῥ’ ές μέσσον ιἰδν Τριθων άνέεργε φάλαγγας,

μέσσου δουρδς έλιίν· τοδ δ’ ἱδρύνθησαν άπαντες.

τῷ δ’ ἐπετοξάζοντο καρηκομίωντες Ἀχαιοί,

ιὀῑσίν τε τιτυσκόμενοι λάεσσί τ’ έβαλλον,

αθτδιρ o‘ μακρθν άῦσεν άναξ α’νδρῶν Ἀγαμέμνων

54. κίθαρις] Schol. τινὲς μετέ· phanes, Aristarchus. είσο alii.
γραψαν “ κιδοιρνς.” 7ῐ. 92. κρείσσων] κρείσσω Ze-
56. δειδήμονες] ἐλεήμονες Zeno· nodotus.
dotus. 74. ναίοιτε] ναίοιμεν Ζθηοᾶοθ.
57. ἕσσο zenodotus, Aristo-

 

