ΙΛΙΑΔΟΣ Μ.

παρφάμενος ἐπέεσσιν ἀποτρέψεις πολέμοιο,

αὐτίκ’ ἐμῷ ῶπῶ δουρί τυπεὶς άπῶ θυμῶν θλέσσεις.”

Ὦς άρα φωνήσας ἡγήσατο, τοὶ θ’ ἅμ’ έποντο

ήχῇ θεσπεσίῃ· έπί δὲ Ζεῶς τερπικέραυνος
ῶρσεν ἀπ’ Ἰδαίων ἐρέων οἷνέμοιο θῶελλαν,

ή ῥ’ ι’θῶς νηῶν κονίην φέρεν· αὐτὰρ Ἀχαιῶν
θέλγε νάον, Τρωσὶν δὲ καὶἝκτορι κῶθος ῶπαζεν.
τοῶπερ δή τεράεσσι πεποιθάτες ήῶέ βίηφιν
ῥήγνυσθαι μέγα τεῖχος Ἀχαιῶν πειρήτιζον.
κρθσσας μέν πθργων έρυον, καὶ ’έρειπον ἐπάλξεις,
στήλας τε προβλήτας έμάχλεον, ῶς ἄρ’ Ἀχαιοί
πρῶτας έν γαίῃ θέσαν έμμεναι ’ἔχματα πθργων.
τῶς οἵγ’ αὐέρυον, ’ἔλποντο δὲ τεῖχος Ἀχαιῶν
ρ’ήξειν. οὐδέ νά πω Δαναοὶ χάζοντο κελειίθον,
ἄλλ’ οἵγε ῥινοῖσι βοῶν φράξαντες ἐπάλξεις

βάλλον ἀπ’ αθτάων ῶηθους ῶπθ τεῖχος ἷθντας.

Ἀμφοτέρω δ’ Αἴαντε κελευτιάωντ’ ε’πὶ πθργων
πάντοσε φοιτήτην, μένος ν’τρθνοντες Ἀχαιῶν.
άλλον μειλιχίοις, άλλον στερεοῖς έπέεσσιν

θέίΚΕθθ, θῶῒθθα πάγχυ μάχης μεθιέντα mol&

κῶ φίλοι, Ἀργείων θς τ’ ’ἔξοχος ῶς τε μεσήεις

ῶς τε χερειάτερος, έπεὶ οῶπω πάντες θμοῖοι
άνέρες ἓν πολέμῳ, νῶν ’έπλετο ’ἔργον ῶπασιν·
καὶ δ’ αὐτοὶ τάδε που γιγνώσκετε. μή τις α’πίσσω
τετράφθω προτί νήας ὁμοκλητῆρος άκοθσας,
οἷλλῶι πράσσω ἵεσθε καὶ άλλήλοισι κέλεσθε,
αί κε Ζεὺς θῶησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητής
νεῖκος ἀπωσαμένους ῶηθους προτὶ άστυ ῶίεσθαι.”
Ὦς τῶγε προβοῶντε μάχην ῶτρννον Ἀχαιῶν.
τῶν δ’, ῶστε νιφάδες χιθνος πίπτωσι θαμειαὶ
ήματι χειμερίην, θτε τ’ ῶρετο μητίετα Ζεὺς
νιφέμεν, άνθρῶποισι πιφαυσκθμενος τῶι ά κήλα·
276. νεῖκος] νῖκος Aristarchus.
277. προβοῶντι] Βῦῶὼ κατ’ ένια τῶν ὑπομνημάτων “ προβάοντε.“

 

