114 ΙΛΙΑΔΟΣ Ζ.

τῷ δ’ ε’πδ Παιήων οδννήφατα φάρμακα πάσσων

ἠκέσατ’· οὗ μέν γάρ τι καταθνητάς γ’ ἐτέτυκτο.
ὧς δ’ ἴτ’ θπδς γάλα λευκδν έπειγάμενος συνέπηξεν
ὗγρδν ἔδυ, μάλα δ’ ιδκα περιστρέφεται κυκάωντι,
δς άρα καρπαλίμως ι’ήσατο θοῦρονἈρηα.
τδν δ’Ἥβη λοῦσεν, χαρίεντα δέ εἷματα έσσεν·
πδιρ δὲ Διὶ Κρονίωνι καθέζετο κάδεϊ γαίων.

Αἱ δ’ αὖτις πρδς δῶμα Διδς μεγάλοιο νέοντο, ¹
Ἥρη τ’ Ἀργείη καὶ Ἀλαλκομενηῒς Ἀθήνη,

παύσασαι βροτολοιγδνἌρή άνδροκτασιάων.

----

Ζ.
Ἕκτορος καὶ Ἀνδρομάχης ὁμιλία.

Τράων δ’ οἷάθη καὶ Ἀχαιῶν φύλοπις αἰνή·
πολλὰ δ’ άρ’ ’ένθα καλ ’ένθ ἴθυσε μάχη πεδίοιο,
άλλήλων ἰθυνομένων χαλκήρεα δοῦρα,
μεσσηγδς Σιμάεντος ἷδὲ Ξάνθοιο ρὀάων.

Αἴας δὲ πρῶτος Τελαμώνιος, έρκος Ἀχαιῶν,
Τράων ῥήξε φάλαγγα, φάους δ’ ἑτάροισιν έθηκεν,

άνδρα βαλὼν δς άριστος {v} Θρῄκεσσι τέτυκτο,

υἷδν Ἐϋσσάρου, ’Ἀκάμαντ’ ήθν τε μέγαν τε.

τάν ῥ’ ’ἔβαλε πρῶτος κάρυθος φάλον ἶπποδασεῖης,

ἓν δέ μετάπρ πῆξε, πέρησε δ’ ἆρ’ θστέον εἴσω

900. φάρμακα πάσσων] γρ. φάρ- Herodianus et lihn' plerique.
μακα πάσσον vel φάρμακ’ έποισσεν, 4. μεσσηγὺς Σιμόεντος ι’δὲ Ξάν·
omisso versu proximo. θοιο ῥοάων Aristarchus, qui antea

903. περιστρέφεται] περιτρέφε- μεσσηγὺς ποταμοῖο Σκαμάνδρου καὶ
ται Herodianus. στιμαλίμνης scripserat. μεσσηγὺς

906. &OererZenodotusssecun- ποταμοῖο Σκαμάνδρου καὶ Σιμόεντος
dum alium scholiastam Aristar. Chares.
chus). 10. μετώπῳ] μετώπου (duali nu.

908. Ἄρη’] ’Ἀρην μετὰ τοῦ ν mero) quidam. ’

 

